# video-1780916059770

> 转录时间: 2026-06-08 21:42
> 时长片段: 7 段
> 截图: 210 张 → `video-1780916059770_frames/`

---

🎼这全新的系列会彻底改变你对市场的看法。这个系列呢我们会开始学ICT交易系统，就是聪明前交易系统。很多人学ICT学到一半就放弃了，觉得很难觉得很复杂，觉得没有用，也有人花了几个月去观看ICT本人的影片尝试去了解，但是由于太长，太难懂，也是有点闷了。所以大家其实都很难抓到重点啊，为什么我会懂呢？因为我真的花了好多好多时间。去一直一直去看他的影片，但是你知道吗？他会这么出名，有这么多人想要去学习，就是因为ICT帮助好多好多人其实赚了好多好多钱。然后我有认是几位蛮不错，蛮厉害，有稳定获利的交易员，他们都是用这ICT的核心逻辑来判断市场的走向来帮助他们做交易的。当然也有很多人用ICT的方法却赚不到钱，然后就是说ICT其实是个骗子。这样子的人其实也是蛮多的。在我看来呢，其实问题不是在于ICT没有。🎼用而是那些人没有学到完整的框架，他们可能看了几只影片，学了几套策略，就直接开始去用了。再没有完完全全的把完整的框架给学好。那你不管用什么策略，其实你都很难去赚到钱了。所以我就决定做一个系列的影片把ICT的完整版完整的结构，你最简单的方式来呈现给大家。今天这个系列是完整版的第一集，然后这一集我们会学最核心的内容就是PDRA array。是PD，它的结构是怎来的，为什么聪明前都会在这样子的位置去做交易？那这是我们今天会学的内容了。🎼各位家友们，大家好，我是alen交易轮。那我做交易呢其实已经做了14年，交易指导其实也有56年了。期间呢我分享过很多很多的号策略系统，然后帮助大家从大亏到小亏到不赚不亏，开始到小赚到大赚。其实我蛮开心，也蛮感谢大家支持。然后也有人从这里做到了稳定获利，其实真的真的替你们感到高兴。但是我也有收到很多留言，在youtube下面留言IG私信，我或者是回复我的邮件，会问我alen。😊你怎么看待ICT啊追踪我一段时间呢，你们一定知道，一直以来我都是以价格行为为中心。我的系统都是围绕着价格行为去做交易。而且我提倡一个东西就是它越简单，越能容易理解，越有逻辑性越好。然后一开始我会觉得ICT这个概念是很复杂的。它的字眼有太多了，要学其实不容易。但是直到我认真的去学习，好好的去研究ICT整个框架了之后，我发现其实它的本质就是价格行为。但是ICT。🎼创作者把整个系统把整个框架变得更有故事性，更有逻辑性的方式，把整个市场的框架都讲的非常的清楚。如果你能了解完整个ICT的框架的话，它可以让你找到交易上面的信心，你也可以更清楚的知道你自己在做什么。所以我决定拍一个完整版的系列，把我所学到的ICT的所有知识，毫无保留，免费分享给大家。这个系列啊都是我花好多好多时间去整理完这一些知识之后，才能够好好的做一个更简单的理解方式去分享给你们。所以还没有订阅的朋友们，记得订阅这个频道，打开旁边小铃铛。将一来当我有新的影片推出的时候，你就会第一时间得到通知啦。好，那我们马上开始今天的主题PDRA是什么？它是如何帮助你判断价格的方向，并且找到聪明显了进场点，开始之前，我还是要告诉大家到底什么是。🎼IT哈IT的全名叫做inner circle trader，它是由这个叫做michael所创建的交易系统啊，它主要是专注市场的机构行为，也就是所谓的聪明钱交易。所以整个系统的核心思想是什么？就是市场呢是由大型资金所启动的，不是由散户所启动的。所以只要你能够理解聪明钱背后的思路行为，你就可以知道聪明钱他们是如何操作市场。然后你也可以知道如何更精准的去抓到你需要的入场点，然后哪里出。厂哪里止损，然后就可以实现稳定获利了。所以啊这是ICT的一个简单的由来啊。然后ICT跟价格行为有什么不一样啊。其实对我来说本质上是一样的东西，它只是用不一样的字眼，用不一样的故事去讲述整个市场的运作。O所以它是用比较逻辑性的框架来解释价格其实是如何被送达的。然后呢，它不像是价格行为一样。我们要去靠不要靠感觉啊，靠盘感啊，靠图形，而是我们可以去理解研算法，还有机构资金，他们是如何操作。然后呢。🎼可提高我们的精准度，可以提高我们的胜率。然后大家一定要知道，就是ICT的核心观念就是PD array跟交易区间。PD array呢就是价格输送的整个结构，然后dealing range或是交易区间呢，就是在哪里是最好的交易位置就是。
🎼那么简单，然后PD的组成哈，就我们可以去判断啊，这哪里是合理的交易区。然后呢它组成元素其实有好多有订单块啊，就叫au block有破坏块，有公平价，或者是我会叫做失衡区，这都是一样的东西啊。就是FEG然后FEG呢又有几种有FVG有反向FEG，然后有隐藏FEGO然后呢两个FEG重叠的话，我们就叫做它为balance price range，就是价格平衡区。然后呢当然我们有。拒绝快真空快，还有补仓快。这个今天我们都会一样一样去学。学完了组成元素之后，我们就要学流动性了。流动性区域的话又分几种，有上方下方的流动性，有流动性猎杀或者是流动性真空流动性缺口。这些在未来的影片我们都会学。然后呢我们还有市场结构market profile instruction就是每一周的轮廓分析是怎样的啊，日内结构，轮廓分析又是怎样的？日内方向的偏好，我们要这样子去定。然后。🎼呢肇事者做多模型是长怎样的，肇事者做空模型就是长怎样的。然后最后我们也要学学什么是诱导陷阱。所以这一些我们在未来影片都会一样一样去学习，学完这一些之后，我们就可以去学反转形态，所以反转形态又有分三种AMD就是累积假突破加释放。然后CSD呢就是转换结构转换就从形市变牛市这样子。然后MS其实也是一个结构转换。所以这两个其实是结构转换，但是转换的方式可能有点不一样。这个之后我们会学，然后就是还有海龟汤形态，这个你们也是要学一下，到底什么是海龟汤。然后学完了这一些之后，我们就要学习ICT的交易时段与策略。ICT认为呢特定的时间会有特定的波动，应该会有特定的演算法去推价格。所以呢在亚洲盘会有亚洲盘的波动。伦敦盘有伦敦盘的波动。所以纽约盘就有纽约盘的波动。这些时段波动，我们要如何定制一个策略。这个我们也会去学学完了这些之后，我们最后最后一定要学它的必杀季，就是。🎼CT的杀戮时段，还有最后ICT的淫弹策略到底怎么去用。所以你要了解完整个ICT的框架，你真的要学很多很多东西，真的有很多东西要你去学习，但是是值得的。所以一定要订阅这个频道，打开旁边小铃铛，我会陆陆续续以最简单的方式把整体内容都分享给大家，毫无保留。在我们继续说下去之前，如果你想要学习，如果成为6位数缺数加易员的话，我有一个完整的框架，我接下去会开一个线上班分享给大家。所以如果你还没有加入我们等候。名单的话，赶紧点击下面的链接，加入等候名单。在这个免费的线上班，我会教你们如何用两年的时间做到7位数美金的资金，两年是可以做到的。我会给你们一个完整的大蓝图，教你们如何一步一步的去做到。所以还没有加入等候名单的话，赶紧加入。好，那我们继续说下去。那我们就从PD array深入解说开始。什么是P什么是D呢？P其实就是高价区，就是preium，就是一个premium的简介，就叫P。然后呢就是。🎼种就是低价区，它叫做低，聪明前都会在高价做空，低价做多低价买入嘛，高价卖出嘛，对不对？所以当我们可以了解整个价格输送的时候，我们就知道P在哪里。低在哪里，我们就可以判断现在这个市场是属于买进还是属于卖出的价格位置。所以PD是一个很重要的，就我们入场前需要的一个清单来帮我们判断哎，现在价格是否是值得让我们去入场的还是我们需要等更好的价格。用这样子的角度去看盘的话，我们就可以避开追涨杀跌了。好，那我们来深入解说PD到底要怎么去看。ok其实很容易了。就是如果我们有一个上升的波段，就是价格从低到高O那最贵的价格在那里，任何超过58仙以上的对CCT来说都算是比较贵的价格，任何低过58仙以下的，就整个波段从低到高低过58仙以下的都是比较便宜的价格。简单来说，这里价格打出去的。🎼之后如果有回调的话，那我们会想要做空。然后呢，只要价格跌进去，就是这个强都能释放跌进去58千里面的话，那我们会想要做多okK然后这边你会看到这边有一个形态。OK这个就是之后我们会学到的假突破的形态。这个之后我们再学再重复一次。这边呢就是D上面58天以上的整个波段58天以上的就是我们的P就是比较贵的价格，就是大家也想要找做空的价格，58天以下的，大家会。想要找做多的交易机会。OK然后呢我们要学会的是PD array的组成元素，就是帮助我们去判断哪里是合理的交易区。这边要学的其实有蛮多的，就是有订单块啊，破坏块啊，FVG啊FVG又分成几种，就是反向FVG隐藏FVG，然后还有平衡价格区间，然后还有拒绝块啊，真空块啊，补仓块的一些，我们会一个一个去看订单块是什么？订单块呢就是大型机构出手的区域O价格反转或者是延续的一个。
🎼起点多头的订单块呢就是动能上涨前的最后一根K线熊市K线。然后大家一定要注意，它一定是完全吞噬的，就是从引线下方的影线到上方的引线全部被这一个牛市的K线给吞到完。这个就是我们要的订单块OK空头订单块的话又不一样。空头的话，这根熊市K线一定是从高到低，把整个牛市K线给吞到完下去。OK所以大家一定要记住，这整。这个区域呢。🎼就会是我们的订单块了，这整个区就会是我们的。麦当劳双击99免评券，劲辣鸡腿堡两份，只要99。😊🎼订单块OK通常我都会从低影线画到高影线啊。O right来，我们来说说它的条件，它的条件就是低。我刚刚提到过了，一定要完全吞噬。然后呢，这个区域呢在未来价格回撤的时候，如果有反弹的话，它就可以用的。O除此之外哈，这个订单块，我们同时也要去小时框确认，就比较第的时框确认它是有失衡的。然后呢，什么是失衡，就是价格突然间往一个方向波动。O然后除此之外，它也是有结构转换。如果有在小时空有的话，那一个odd block订单块才会成立。我们来看一个例子，你看这张图哈，它是熊市K线直接下跌嘛，然后它是完全吞噬掉这一根牛市K线，最后一根牛市K线。OK然后这里呢就是in吞阳嘛。然后之前也是一个主力区域。那这整个区域从低到高我都会当做是我的一个ord block一个订单块。O然后价格如果有回撤的话，我们可能可以走交易机会哦，对了。🎼没有说到，我们也要去小时框确认确认什么，确认它有失衡区域。就是你看啊这边价格上涨了之后，它横盘了一段时间，然后再继续上涨。这个是一小时的时空。然后呢，这一部分哈上涨的速度是加速的O突然间强K线嘛，看到吗？强K线强K线K线有点小，所以这个区域是失衡区域inbal，然后呢才来到一个结构转换，所以如果我们要确认or block的话，那在小时框我们大约要看到类似这样。结构，我们才可以确认哎这个ord blow是我们需要的。因为它的成功率会比较高。然后最后价格发生了什么事，价格呢就回到了这个order block的位置，然后就下跌了。喂，我们是不是可以找交易机会呢？其实是可以你看一小时发生什么事候，形成了之后，价格下跌了之后，价格其实有第一次回调啊，第一次回到这里，其实你们要做空，可能会有做空的机会。那第二次呢价格回到去更高的FVG就是一小时的一个FVG的位置。待会我会解释什么。🎼FVG这里呢就是叫做结构破坏。这个之后我们也会去解释什么是结构破坏。然，这样回要去了之后，就直接大下跌了。OK所以这一整个过程哈，从它形成了整个order block之后，在大时空确认了or block之后，直到它回去这个位置，大约用了4天的时间才会要去的。所以呢你可以看到我们这边交易的话，哇，那我们不是做了很多很多的盈亏比嘛，很多倍的盈亏表没这个路上这里出场这也是止损点。那止盈点在下面。哇，那不是很疯狂啊，所以呢ICT还是有它的美妙的地方在的OK我们来看下一个情况，就是羊吞阴了，羊吞阴到底是怎样的呢？那一样了，就是这个吞是哦一定要从低位高高位这一整根，那我们就可以判断是我们的了。通常我都会直接抓到下影线O那一整块就是我们的。哎，除此之外，我刚刚有提到一个东西，就是在小石框，我们要什么要有失衡区域嘛。那这里呢其实。🎼失衡反而看不到。我们唯一看到的是什么？唯一可以看到是这边有一个加速小小的加速释放的结构啊。OK那你可以直接当做这一边是小小的失衡。OK除此之外，我们也是有一个止损裂杀的结构，这些之后我们都会学到。然后最重要是我们其实有结构转换。你可以看这个结构转换或者是上面这个结构转换都是一样的。OK然后有了这两个之后，结构转换跟我们需要失衡之后，小小的失衡啊，或者是止损裂杀之后，哎，我们再去找我们。需要的我们已经确认了，我们就只是等价格回来，找到我们需要交易机会就可以了。所以最后发生了什么事。最后呢行成了之后，价格直接冲到上面去。okK就是在日线团，你也看到用了几天的时间回撤了之后就冲冲冲冲到下一个订单块的位置在一小时它大约是涨这样，就是价格冲破了之后，回到里面的FEG看到吗？回到了FVG之后，我们又有入场的条件了之后，我们就可以入场了。盈亏比不大，大概1比4。🎼OK但是其实就已经很屌了，对吗？那你学会了order block之后，那你已经了解order block它长怎样了之后，那接下去你的功课呢就是去图表，尽量去找能找多少找多少，找符合条件的order block，哎，就可以帮助到你有更好的清晰度了。
🎼OK去训练一下，训练你的眼睛，去看or block学完了or block之后，下一个就是break a block。break block是什么？就是反向主导的订单块，它就是什么？它就是有了流动性猎杀，然后结构转换之后，我们就可以确认break block啊，就是破坏块，然后破坏快是什么意思啊？就是原本有订单块。然后那个订单块呢被突破了。突破之后我们就可以做反向操作。就好像你做价格行为的话，那你会发现到主力变成支撑了，支撑变成阻力了，我们就可以做反向操作了，对吧？所以什么样的订。订单块是最容易被破坏的，其实是逆主要趋势的。订单块是最容易被破坏。来，在我给你看看它的例子之前哈，你一定要懂它的条件。它的条件是什么呢？一定有猎杀。然后呢，我们也是要确认有效的or block之后，收盘价实体突破or block，然后我们有结构转换，基本上我们就可以做反向操作的。所以放在图表，它基本上是涨这样的。ok你可以看到这一边有什么价格呢是缓缓的上涨，上涨，不断的上涨，不断的上涨，不断的上涨。🎼所以他已经上了一段时间了。所以如果你会做波浪理论的话，那这个已经差不多到了第五浪了。你可以判断它是第五浪了。然后第五浪的尾声之后就会有趋势的一个改变，有可能价格会进入一个比较大的横盘或者是趋势转换又或者动能累积了之后，价格再继续往上涨。然后在这里呢我们就会发现到这个已经是趋势的末段了，而且这个ord block之前也被填过了，对吧？这个订单块已经被填过一次了。然后价格。回来第二次接下去就失败了。OK所以失败了之后哈，我们是否就可以去找做空的机会呢？答然是可以的。就是如果价格有回调到过去的话，哎，其实我们就可以找做空的机会了。OK我们来看一下哦，刚刚有提到猎杀嘛，猎杀是什么时候。猎杀就是在形成这个order blow的时候，就是还要彻底的被吞噬，它就是猎杀了。okK这个其实我也是找了很久，看了很久才确认了这个规则。🎼所以其实很简单，就是这一块就是要被猎杀掉，猎杀什么意思？就是有长影线吞噬掉潜力跟K线其实就OK了。然后呢，完全被吞噬了之后，其实就是我们需要的。然后呢，我们要等什等结构转换。这里刚好有结构转换。OK然后我们就可以做空了，等价格回去之后，我们就可以做空了，所以价格其实是有回去了，然后就下跌了。你在一小时的话基本上是涨这样，价格呢缓缓的上涨，上涨了之后碰到了这边我们没有直接做，我们等结构。转换了之后，加个破的低位之后，我们才做空，就可以挂一个单，然后止止损止盈这边也是蛮好做的。盈亏比少少都有1比5，这个也是一样。那这一张图其实也很明显，这边就是所谓的猎杀，就是什么意思？就是它彻底的吞噬掉前一根K线。OK然后呢价格这样子往下跌了。然后再回来测试了之后直接破坏掉，破坏的时候，我们也是有结构转换，就价格创了新高。所然我们应该就是要继续做多了。🎼O就这么直接，我们继续找做多的机会。除此之外哈，你眼睛够尖的话，你也可以看到这边应该也是有一个or block，这个就是所谓的猎杀。O这边有一个or，所以价格会要去这边再做多也是可以的。O然后我们来看一下之后发生了什么事之后价格呢就回撤，回撤而回撤到低位，然后就直接往上涨了，在一小时到底是怎样呢？有没有交易机会其实有的，就是价格一直往下跌，我们不是一碰到直接做多，不能。结构转换，结构转换出现了之后，我们才找做多的机会，只剩点离开直营点在上面，那这样子也就可以做到很好很好的盈亏比了。这些条件到底什么是结构转换呢？然后要在哪里入场啊，这一些之后的影片我会分享给大家。所以记得记得一定要订阅这个频道。然后整个系列呢会给你一到最完整的交易策略。在这里呢我给你一个方向，你看了这个方向之后，哎，下一只影片你就会更容易的去理解。然后多看几次，你就可以掌握到这精。🎼然后可以熟能生小，可以越做越好。OK所以呢如果可以的话，尽量去找破坏快的例子越多越好。OK然后我们就到了fair value gap。刚刚有提到fair value gap其实有很多种，对吧？所以fair value gap是什么意思呢？就是价格在短期短时间内移动的速度太快了，所以它留下了一个缺口，留下了一个空缺，所以基本上这个fair value gap还是有3根K线组成的，就是前K中间中间一定要是大实体的K线。然后还有后面一根，所以这三根合起来的话，所以它基本上是长这样。OK你会看到中间这一根哦，它一定是强动能的K线一定是大K线，实体是够大。然后呢，第一根的高位对这个大K线的前后高位跟低位结合起来就是我们要的FVG了。那在那之前你是否有看到这一边的高位被打破了。O所以这个就是我们所谓的结构破坏，价格冲上去了之后，出现1个FVG因为价格移动的太快，所以ICT说呢这个FVG是。
🎼被填补了，填补了之后，价格就可以继续往前走了。为什么呢？因为这边价格移动的速度太快了，可能有一部分的订单没有被触发到，所以价格回来。把剩下的订单给触发掉了之后再继续继续往前走。OK你看这个例子也是一样的。我们呢也是有结构转换，结构转换的时候，价格移动速度非常非常的快，快到什么程度，快到直接留下两个缺口。然后怎么看呢？OK这个中间这一根是强动能K线，所以它前后的。高位是有空格的，然后这个空格我们结合起来的话，就是我们的FEG了。OK然后下一根K线也是一样，这一根前后之间的影线都没有触碰到彼此，所以他们之间有一个空格了。老这空格结合起来，就是我们要的FEG了，这个也可以是我们要的FEG哦。O然后这一边呢也是不那么重要，已经没有任何交易价值，但是也是有一个FEG在这里的。OK然后这里就没有FEG为什么？因为这个虽然是强。🎼能K线，但是它的前后引线其实已经被触碰过了，所以这边就没有FVG这边的话以前这样看，那就是有FVG了，但是现在已经没有交易的价值。我们只看现在ok所以现在这边形成之后，其实是有交易价值了。我们只是等价格触碰了之后就可以做空。然后第二次价格触碰更高的FVG之后，哎，又继续往下跌了。然后跟破坏块一样，FVG也是有属于它自己的破坏块，叫做IFVG就是inverseFVG或者是我们叫。逆向FVG什么意思呢？就是它破坏了FVG的区域基本上是长这样了。你可以看到这一边ok这边有个FVG嘛，它被破坏掉了之后，那结构也转换了之后，对吧？然后我们在这边回到来FVG之后，我们再做多，可不可以？反然是可以的，O我们是可以去做多的，然后价格就在往上涨了。O所以这个就是所谓的逆向FVG就是一个破坏，被破坏的FVG。然后呢，我们也是还有一个隐含的FVG就是看起来没有什么缺口，O没有明显的缺口。但。😊🎼它实体前后其实都有隐线重叠，哎，这边也是有一个隐藏的FVG我们来看一下。那首先这一个是失败的FVG就是破坏的FVG或者是逆向FVG啊。OK这是价格有结构转换，然后之前的FVG失败了，然后价格回到去的时候，我们就可以做一个反向操作，直接找做多的机会。OK这里呢这里有什么？其实就是一个隐藏的FVGO怎么看呢？其实ICT的做法是它把这个引线的58先给画出来。然后这个引线的。58星给画出来，然后呢，58星跟58星之间的距离形成一个区域，这个就是所谓的隐藏的FVGim FVGO这也是FVG的其中一种，也是价格有空缺，中间有强K线的话，那它的前后可能都会让你看到一个空缺，然后它都会是我们的FVG然后呢这个碰到这个FVG会填补这个里FVG，然后再继续继续往前前进。所以靠FVG来赚钱的话，哎，其实还蛮okK的，还不错。那。🎼看看这个例子啊，这个是比特币15分钟的图形，然后呢价格也是破坏了高位之后，破坏了两个高位。这边有1个FVG嘛，就是强动能K线前后高位跟低位之间的一个缺口会被补上的。然后价格呢冲出去之后就回来碰到了这个缺口补上了之后就继续往前走。OK所以这整体哈你刚还记得PD尔瑞吗？PD尔瑞就是说这一整个阶段，我们要交易的地方就是58星以下嘛。所以呢这边虽然有FVG哈。但是我们不会在这边找做多的机会。为什么？因为对ICT来说，这边属于比较贵的价格，我们要找的是哪里？我们要找的是比较便宜的价格。所以整个波段58天以下有FVG的话，我们才要我们才接受，我们才去找交益集合O所以这是PD array的重要之。所以这为什么PDRA这么重要。它就可以帮我们避免这边有一个亏损的单子。O然后这边的话也有另外一个FVG的例子。你看这是日线图，黄金日线图啊，价格呢打破了。🎼高位动能呢其实也都是在逐渐累积的。所以接下去价格很有可能会直接上到这个高位。然后呢，突破之后直接有FVG，对吧？但是从这个角到这个角的话，它的便宜的价格在哪里呢，肯定是58千以下嘛，对不对？所以呢上面这一部分的FVG上面这一部分我基本上会无视掉了。我会找下面这一部分，我们来看一下之后发生什么事之后呢，价格很遗憾，它并没有直接跌入58千以下的FVG相反的，它是在。这个1小时的时空哈，结果碰到了之后，整个结构就这个角的58星以下，差不多是这个位置，上面一点点出现了FEG形态，然后最后才出现了结构破坏，然后价格才继续的往上走。所以这一笔交易如果你照样做的话，你依然可以赚到钱。但是对我来说，我应该会错过了这一笔交易。因为像我刚刚说的，我希望可以在58星以下去做这个是我对自己很严格要求的一个部分。就是如果我想要做。
🎼多的话，那我一定要在最少在这个角的58星以下找做多的机会。如果58星以下的FVG在这里的话，然后还没有碰到价格就走了之后，那你可以追，你可以等破坏了，直接做多，或者是你等未来碰到了再做多。如果结构还没有改变的话，再做多也可以。OK对我来说，如果碰到了，还没有碰到价格就走了，那我就会去找下一个机会，我不会去追。OK这个是大家都可以去锻炼的一个技能啊，不需要去追OK然后。下个例子哈下个例子呢价格就破坏了，破坏了之后看到吗？FEG出现了，那我们是不是可以找做多的机会答然是可以的。在一小时我们就等什么等结构转换，没有结构转换，不要做。所以呢它跌破了就是所谓的58天以下的位置，就是我从这个角到这个角去看的话，或者这个角到这个角去看的话，基本上都是在这边下面，所以它碰到了之后，我们没有直接做，我们是等什么结构转换的，我们再做结构转换，这一边才转换。O这边。🎼做多也可以，没有问题。然后呢一样可以做到1比2的盈亏比。所以我不一定要在FVG里面直接做多。不一定哦，为什么？因为在里面做多哈，万一你遇到一个情况，就是价格跌进去往上涨了，然后就再继续往下跌，然后再做多多一次还要再继续往下跌，那你不是白做吗？所以等结构破坏了，确认动能跟我们要交易的方向是一致性的时候，我们才入场的话，这样子的结果会更好，胜率会更高。1比2。还是可以做得到的。然后再来我们再看黄金的例子，接下来继续往上涨FVG又出现了。然后接下来呢碰到了FVG之后，哎，你可以看下这整个角是58线吗？如果已经是你的58线的话，然后这边也是有我们的所谓的隐藏式FVG也是躲在这里。就是你娜这一根的一半到这里的一半，大约是这个位置，然后就可以抓到这个FVG了。然后呢等待结构转换了之后，我们才去做多就这么简单。O下一个例子，这边也是有一个。🎼VG结构破坏了，所以价格跌到里面，我们就可以做多了，也是这整个脚的58仙。但是同时不要忘了，我们还有另外1个FVG，对吧？OK所以我们呢继续可以在这里做多，也是OK的，没有问题。但是价格呢没有没有碰到啊，ok没有碰到这个也没有碰到这个就继续往前走，继续往前走的之候，再碰到一个新的FVG。但是这个FVG算是在一个比较贵的位置，除非除非你抓的是这个脚从这里到这里，就这个。不算是牛市的K线了，比较偏向熊市的K线，因为动能上升的动能没有那么强嘛，所以这根K线的力度不强。然后我就直接从这个低位到这个高位，这一边之间58线以下的FVG都可以用到。然后呢，价格其实跌了之后，有小时块应该有结构转换了之后，我们再做多。哎，这里要做到1比21比3还是可以做到的。下一个例子就是这里喽，然后一样喽，这FVG结构破坏，价格跌到里面之后，我们再走。🎼多的机会也可以，不要忘了，这边也是有多一个哦FVGOK所以我们来看一下，这里呢价格其实直接跌下去，直接碰到很快啊，碰到但是我们来等待结构破坏，没有结构破坏，继续等一小时呢跌破了FVG区域，那也是没有任何结构破坏。新的结构破坏也是没有，所以呢就算了，我们就不需要做交易。这就刚刚我提到的，不要一碰到就做交易。你等结构转换了，结构破坏了，你才跟着那一个方向去做胜率会比较高。这样子的话，你还亏钱。OK所以呢我们就错过了吧，错过我们就走下一个交易机会。下一个你就会以看到，哎，这个不是我们的反向FVG吗？逆向FVG那可不可以在这里做呢？当然是可以啊，价格如果回要去的话，你要做空其实是可以做空的。我们来看一下，我们来看一小时1小时的话，哎，价格是回要去了。但是没有结构破坏，所以我们根本没有办法做空，你可以没有做空的话，那这一笔我们就不用亏了。所以呢我们用两个时空大时空找FVG小时空去找交易机会，这也是一个蛮不错。🎼的主意OK当然之后我会分享完整的加易系统给大家。但是现在你们至少要能够判断FVG是长怎样的。学完了FVG之后，我们其实就要学平衡价格区间到底是什么东西，基本上就是两个反向的FVG，然后有重叠，造成了一个区域了，就是这里哈，你可以看啊价格是下跌了。OK然后未来呢价格又上涨了，上涨之后，这边下跌的FVG这边就是空位被填了，这边还有一个上涨的FVGOK。然后我们可以把这两个区间给结合起来，直接结合起来，它就变成长这样了。然后你可以看到价格基本上碰到N转，碰到基本上就往上飞，或者是未来碰到了之后有还还有结构破坏的话，我们也可以找做多的机会。OK然后我们就要学拒绝快的，拒绝快有什么？拒绝块其实就是长影线的。长影线的左手边呢，其实有一个流动性扫描。什么是流动性扫描，就是创造一个更低的位置。然后在这个位置反转，反转了之后，它就代表着什么。
🎼价格有一个强烈的拒绝反应。OK所以呢它基本上都会扫掉前高位或者是前低位，然后它一定会有长影线。然后呢有长影线的整个影线的区域就是我们的拒绝快。所以如果价格回撤到这个拒绝快，我们就可以入场。所以它基本上是涨这样，你可以看到这里有个很好的例子，这也是比特币15分钟，你可以看到价格哈出现了一个长影线，然后呢打破了一个前高位。然后这个长影线的区域呢，它比任何影线都来。更长了。然后整个区域就是我们所谓的拒绝快，所以价格回要去的时候，你可以直接做空。ICT就是说你可以直接做空了。但是对我来说的话，有其他的确认的共识工具反倒会更好。OK这个之后我们再来提到。然后下一个例子也是比特币的例子也是看到一样的东西，就是价格打破了低位，然后以长引线的方式打破了一个前低位。然后呢，价格碰到了之后，我们可以直接入场，就是收盘线可能你可以直接在这边入场，只是连离开。🎼1比21比3，其实就OK了。下一个理值。那这个就没有做到1比21比3了。O，反正1比1我们就被平价保护法出场了。你可以看到这边有个高位，然后呢，长影线这个长影线整个区域就是我们的拒绝快。然后价格碰到这个拒绝块之后，发生什么事回要去嘛。回要去了之后，我们可以直接做空，直接入场。然后盈亏比可能在1比3，但是价格呢拖很慢，而且之后价格也是越走越高。然后。就直接往上冲了。所以这一笔就失败了。这个就是拒绝快的例子。那学完拒绝快，我们就要学真空块，真空块就是价格跟价格之间的一个很明显的缺口。然后呢出现了一个缺口之后，未来都很有可能会补上这个缺口，再快速的离开。比如说这个缺口。你看看价格在这边收盘，然后价跟K线呢直接在这一边开盘，所以之间其实是有一个很大很大的空位。然后这个就是所谓的真空块。🎼所以呢价格未来碰到了这里之后，其实这根K线在这里，真空块应该是从这个低位到这个高位之间都是真空块。然后呢，在这边做多，这根K线收盘之后做多可以的，没有问题。只是点离开止盈点1比2，其实就ok了。这里也是一样。这边之间有一个很大区，所以碰到这里之后，我们可以直接做空，然后这里也是一样，碰到了之后，我们可以直接做多抓1比2，其实就ok了。下一个例子就是补仓块，补仓块是什么意思呢？补仓块就是趋势延。生失败，然后结构转换。所以这整个结构转换的区域呢，OK就是所谓的补仓块。为什么？因为这价格未来可能可以补掉这个位置，然后继续往前走。什么意思呢？就是价格原本都是在上升趋势的，到了一段时间再也上不去了之后，它直接反转，强都能反转，然后我们就来结构破坏了，所以这一部分哈，最后的那一个高位它是低过前高位的嘛，然后这一个角呢？这一部分呢就是所谓的补仓块。🎼所以未来价格可能会碰到这边，可以碰到这边之后，有结构反转的话，我们可以继续做空就可以做一个趋势呃，继续的一个交易机会。这样子。比如说这里哈你看到价格不断的创新低嘛，对不对？但是到了未来价格再也没有办法创新低了，这个低位比以前来的更高，然后呢，继续创新高了之后，这一部分就是我们所谓的补仓块了。OK就从这个高位到这个低位，就是我们的补仓块，价格碰到这一。之后就会继续往前走。为什么呢？因为我们有趋势转换嘛，趋势转换之后肯定有一部分的利润，还是需要被补上的。补上了之后，我们才有强动能释放，才会往一个方向给继续释放。哎，所以它在小时框，它基本上都长这样。价格进来之后，我们不需要直接做。我们等结构转换了之后再做。哎，胜率更高。好，那今天这一集呢其实就是第一级版了。那第一集其实只是教你们P雳瑞，还有P雳瑞组成了其他工具，然后我们要在里做多做空。🎼所以看起来很难，但是其实你多看几次，其实你就可以明白它到底是长怎样的了。其实它真的并没有那么的难，你要再多看几次就可以理解了，理解了之后不要忘记去图表去找越多例子，越好锻炼自己的眼睛，可以更快的看到你需要看到的结构。然后再次提醒大家。如果你想要学会如何在两年后可以做到7位数美金的资金的话，记得加入我们的等候名单。接下去我会开一个线上班，来把整个大蓝图分。享给你们要做到7位数美金，其实真的不难。资金有很多，前提是你一定要学会如何做到稳定获利的交易员。所以呢你一定要订阅这个频道，打开旁面的小铃铛。将一来当会有新的影片推出的时候，你就会第一时间得到通知啦，不会错过任何跟如何成为6位数7位数，还有稳定获利的交易员的影片。好，我是阿伦加艾伦，我们在ICT完整版第二集见，拜拜。# video-1780916080851

> 转录时间: 2026-06-08 21:43
> 时长片段: 1 段
> 截图: 45 张 → `video-1780916080851_frames/`

---

一篇官方文件啊悄然的挂上了重磅的官网，但他的分量足以影响每一个在A股里赚钱或者亏钱的人。证监会主席吴青在中国证券投资基金业协会第四届会员代表大会上发表了致辞。这个不是例行的讲话，是一份写给整个资本市场改革的线路图，公开详细却字字扎心。读完全文呢，我只想说一句，A股的底层逻辑正在被彻底重写。不知道你有没有感觉到啊。第一点，先看数字再谈改革，讲话呢，开篇给出了一组数据，值得每个投资者记住。基金行业的资产管理规模超过了85万亿元，稳居全球第二。公募基金规模突破了39万亿。5年来为投资者创造利润是3.6万亿，累计分红2.5万亿。基金服务投资者超过了8.6亿人，渗透率高达60%。这是成绩单，看着光鲜亮丽。但紧接着画风一转，直指行业的结构性顽疾。大而不强，大而不优的问题较为突出。权益类公募基金规模占比目前不到30%，远低于成熟市场的60%的平均水平。用大白话翻译一下，就是。规模做到了全球第二，但质量和成熟市场差得很远，管理人赚到了钱，但投资者未必赚到了钱，这是这次改革的真正起点。那第二点，最核心的一句，每个散户都应该抄下来。整篇讲话最关键的一句话呢是对公募基金行业的定性判断，坚决遏制赌压赛道，风格漂移，高位发行等顽疾，更不能回到冲规模赚快钱的老路上去。这句话呢，字面简单，背后却沉重。过去这些年，散户亏欠的原因到底是什么？很多人以为是自己选错了谷物是自己的水平不行。其实有一大半的原因是被机构设计的游戏规则给收割了。具体来说啊，赌家赛道基金经理呢把所有资金压注在一个热门行业上。涨的时候呢，业绩排名靠前，吸引散户大量跟风买入，跌的时候呢径止腰斩散户被盗，但是管理费照收不误啊。还有就是风格飘移，买了一只消费基金里面呢却悄悄买满了半导体，买了稳健型的产品。基金经理呢却暗中加仓了高风险仓位。散户以为是分散了风险，其实风险从未消失。高位发行，当市场炒到最热，散户情绪最。😊高涨的时候呢，新基金密集发行强而圈钱，等散户的钱进来，往往就是行情的顶部。亏了谁，亏了买基金的人，赚了谁，赚了靠规模收管理费的机构。这个循环监管这次要从制度层面彻底打断。那第三点呢就是四大改革方向逐条拆解啊。第一条啊规范为先。私募行业三年大整顿，讲话明确监管将制定贯彻落实私募基金指导意见的三年行动方案，并建立一加N加X完整制度体系，覆盖准入持续监管风险化界的全链条。这意味着什么呢？私募行业啊这几年出清了超过2万家机构，但是仍然有大量的僵尸私募空壳私募游走在监管的边缘。违规募集、侵占挪用客户资金利输送，用复杂产品嵌套规避监管。这次呢监管要逐一灌上这些漏洞。那对散户的影响啊，那些靠私募包装的理财产品将越来越难以浑水摸鱼。行业呢会加速两极分化，真正做出超额收益的管理人留下，靠信息不对称收割的出清。第二条呢是客户为本，把受人之托啊，氪金制度。讲话中。专门强调了信医义务四个字，也就是，无论是公募基金还是私募基金，都要坚守受人之托。代客理财的信医义务。信利义务啊，法律概念简单说就是我拿着你的钱，第一责任就是为你赚钱，而不是为我自己赚钱啊，这本是金融行业的基本职业伦理，但是长期以来啊，行业内实行执行的相当扭曲。这次改革的核心抓手呢是费率改革深化加绩效考核重构啊，基金不挣钱，管理费就要跟着降，绩效考核不在违规模。论而是与持有人实际回报绑定用经济利益的方式倒逼机构跟客户真正站在一边，就是利益共同体啊，给客户赚到钱，你基金经理才能赚钱。那此外呢，讲话还明确提出，要加快推进买方投顾转型，从过去卖产品赚佣金转向帮客户赚钱收顾问费。逻辑一旦反转啊，整个销售端的利益结构呢都要被重新洗牌。那第三条功能为绕，偿钱要流向真正的硬科技，注意啊，这部分是整篇讲话中最具战略的。事业内容讲话呢明确引导啊养老金保险基金AIC机构呢要加大股权投资的力度啊，国资基金完善容缩机制，拓宽IPO并购的多元退出渠道目标呢很明确，让长期资本真正流向新智生产力，而不是在二级市场里反复空转。这背后的逻辑呢是中国下一步的经济增长，核心驱动力在于科技创新与产业升级。那这些领域需要的是能投早投小投长期投硬科技的耐性资本，而不是追热点追概念，一有风吹草动就跑路的短线资金。那对A股的影响是。什么呢？真正的硬科技企业长期会获得更稳定的机构资金的支持。那纯靠概念炒股事，没有业绩支撑的题材股呢，资金会持续撤出。那第四条就是量化高频的收紧啊，终结技术性收割。这条呢其实是市场最敏感的部分，也是对短线交易者影响最直接的内容。原话呢是持续完善程序化交易监管的基展安排更突出公平和规范，加强针对性监管、切实防范滥用技术优势，坚决打击操纵市场，扰乱市场秩序等违法违规的行为。量化高频。交易本质上是用技术和速度优势掐尖，先一步成交。这种优势呢靠的不是对企业基本面的深度研究，靠的是算法和算力。监管的态度很清楚啊，这种优势呢要限制，不能任其无序的扩张，引导呢降平降速，意味着纯靠高频微力叠加的策略空间将压缩，强化交易监管，意味着利用程序化交易操纵价格的行为，面临着更高的违规成本。这对散户来说是难得的利好啊，市场将向更加公平的方向矫正。接下来的内容呢很。很多人会忽略，尤为重要啊。信号一呢是这次是国务院被书的，不是证监会单打独斗。讲话呢明确提到，就在大会前一天，国务院办公厅呢专门发布了关于加强监管防范风险，促进私募投资基金高质量发展的指导意见。证监会呢是在第一时间传达贯彻。这个级别的政策配合。15名本轮改革是自上而下的系统性工程，不会半途而废。那信号二呢是十五5是硬约束，不是软指引。讲话中呢多次提到了十5战略规划，并明确要力争十五5期间建设一流。由投资机构取得突破性进展，这是写定规划目标的。有时间节点，有考核压力、执行力度与过去的一般性表态不可同日而语。信号三呢是行业已有成功的样本，改革有底气推进，讲话呢不是空谈，而是基于已有的成效进一步深化。公募费率呢已经下调。绩效考核改革已经推进量化监管制度呢已经初步建立。这次讲话是在现有的基础上踩油门，而不是从零起步。最后啊给投资者的三点建议。第一点啊，选基金要看利益保。定机制基金经理自购比例高，费率与业绩挂钩的产品是这次改革股励的方向。选基金的逻辑呢要从过去三年业绩排名转向，经理和我是不是真的同坐一条船。第二个呢是选股票，看真实的含科量、长线机构资金的流向将越来越集中在硬科技、先进制造、新制生产力等领域的真实龙头里。而那些靠蹭概念改名字，讲故事吸引眼球的纯题材股，长期看的资金生态正在恶化，选股呢要回归到。真实的基本面。第三呢是警惕高维创新产品啊，讲话中专门强调了坚决遏制、炒概念、复杂嵌套、过度投机啊，通道空转这些伪创新乱创新。如果你在市场经区最高涨的时候呢，被人推销一款看起来很复杂。哎，这个怎么都看不懂。收益承诺呢看起来很美的创新产品。冷静，那大概率是你要警惕的东西。A股啊从来不缺改革的口号。缺的一直是落地的决心和配套的制度设计，远离题材泡沫，拥抱真实价值，顺势而为才是这个时代最正确。的投资姿态。好，祝发财，拜。# video-1780916285353

> 转录时间: 2026-06-08 21:43
> 时长片段: 1 段
> 截图: 25 张 → `video-1780916285353_frames/`

---

上次我们讲了量化投资领域的两个最著名的数学公式，一个是1990年诺贝尔奖获得者harry mark的现代投资组合理论公式。另外一个是1997年robert morin和他的几个朋友的关于时间维度的资产定价理论，尤其是期权定价理论。那今天呢我们讲第三个数学公式，就是2013年诺贝尔奖获得者砝马先生的市场有效性假说理论和三印子模型。三印。模型是由egene砝arma和kennes fch两个人共同发明发表和推广的。egene砝arma因为这个理论和他早期的理论获得了2013年的诺贝尔经济学奖。它的合作伙伴kens fch90年代初的时候，在耶鲁大学是我的博士生导师。这个phaarmafrrench scienceine模型讲的是什么呢？他就说决定股票波动和股票价格的三个最重要的因素，一个是市场因子，一个是。价值因子，一个是规模因子，然后还有个残差项。用我们通俗的话讲呢，市场因子就是赚成长的钱啊。因为人类的经济，美国的经济，中国的经济整体上是向上的，股票市场长期是向上的。所以呢这个市场因子就是赚成长的钱。第二个因子就是价值因子。我们知道价值和价格之间会出现一些经常性的这个偏离，这个就是价值投资的本质，所以价值因子呢就是赚周期的钱，赚错误定价的钱。第三个因子。叫规模因子。就是长期来讲的话，小盘股会跑用大盘股，大盘股更多是垄断，是品牌。小盘股更多是创新，是革命。所以呢这个规模因子说的就是赚创新的钱，就是赚小灯的钱。还有一个残差项，残差项的平均值是0，就是以上三个因子，解释不了的地方就叫残差项，去残差项，均值是零，就是博弈，就市场有赚钱的人，有亏钱的人，有赚钱的时候，有亏钱的时候，就是赚博弈的钱。据这个fma f啊FF三因子模型呢，就是股票的波动，股票的这个收益可以由以下三个因子，还有一个残差项几乎解释百分之百。刚才讲了，第一个是赚市场的钱，第二个是赚周期的钱，第三个是赚创新的钱，第四个就是赚博弈的钱。那如果用这个三因子模型呢解释美国资本市场和解释中国式资本市场，我们可以看到这两个市场之间的显著的差别。比方说这个市场因子就是赚成长的钱。在美国市场的解释力度是。65%就是股票市场的收益的65%可以用这个意子来解释。而中国市场的解释度呢是50%，但这是最主要的解释变量。但我们可以看到，美国股市和它经济增长和整个市场之间的这个一致性并我们要高很多，这是第一点。第二点就是价值因子，价值因子呢在美国的解释度是15%。在中国的解释度只有5%。这就说明了就是这个基本面，财务报表在美国市场是高度相关的。在中国市场几乎没人看，这是为什么说。价值投资在美国大行其道，在中国做价值投资难之又难，只有少数人能做，只有少数人能坚持下去。第三个因此呢就是规模因子就是赚创新的钱，赚小灯的钱。这个呢在美国的解释力度是20%，在中国的解释力度是30%。就是说中国社会呢，因为我们是个发展中国家。因为我们是后来去上。所以创新对我们更重要，中国5000家6000家公司里面，好多小企业是创新型的这个大的企业，好多是国企，好多是垄断性的企业。所以呢创新在。中国社会是更具有这个现实意义，而且股市里面这个小盘股的这个表现力度啊，长期表现可能更具有说服力，这是第三个核心逻辑。但第四项呢就是残差项啊，就是赚博弈的钱，残渣项在美国的解释力度只有10%，在中国的解释力度有20%。就是说啊所有的市场都有博弈的成分，所有的市场，股票的波动都一些不确定性。但在美国这个市场的不确定性啊并没有低。中国市场的博弈程度远远高于美国市场。当然有人说了，王总，你把这都加。😊能超过百分之百了，这个数学有问题呀。因为这些因子之间它们有相关性，所以单独归一到单一因子这个贡献度的话，它忽略了其他因子的干扰。所以加在一起的话，大约小幅的大于百分之百，这个数学上是没有问题的。# video-1780916297165

> 转录时间: 2026-06-08 21:43
> 时长片段: 1 段
> 截图: 25 张 → `video-1780916297165_frames/`

---

🎼2017年，微软亮出一张王牌lightGBM三年征服华尔街对冲击金，至今仍是量化界的效率之王。你写过这种量化策略吗？5日均线大于20日均线就买lightGBM机器学习模型做的是一模一样，只不过它自动写了1000个判断条件，而且每个逻辑都是从海量行情数据中学习出来的。😊想象你要预测今晚某个标的涨跌，letGBM会中50棵决策树，一棵接一颗。第一颗做最粗的判断，RSI超卖了偏长，但它判断有偏差。第二棵树专门修正这个偏差，还有残余误差，第三棵继续修正，每棵树只修正上一棵的预测残差，50棵树逐步叠加，预测越来越准。这就是梯度提升，逐步逼近真实值，注意不是投票。🎼而是接力修正。为什么第一个讲它？第一，快训练秒级完成，不用等，第二，透明，哪个因子有用。他直接告诉你，第三，问参数量是深度学习的1%，不容易翻车。第四，不挑设备，你那台5年前的笔记本也完全够用。记住，第一轮实验永远从letGBM开始。🎼来拆解一棵决策树。第一个问题，RSI小于30吗？是的话，往左再看资金费率，不是的话，往右看波动率。每条路径最终给出一个预测值，正值看涨复值看跌，你会问这跟你手写的if else有什么区别，区别一，在于阈值是数据学出来的最优分割点，不是你拍脑袋或者根据错误的经验制定的区别。2，你写5条if else。😊就头疼了，模型同时跑100棵树，每棵修正上一棵的误差，最终叠加出精准预测，比任何单条规则都强。🎼当然它不是万能的，最大局限，看不见时间轴，它只能看到单一时间的行情快照，无法理解多个时间部的数据变化，所以更依赖你手工造的包含多个周期的好因子，但对80%的金融量化场景完全足够了。lightGBM的9个核心参数，像一个调音台分三组架构训练正则化蓝色组控制每棵树有多复杂。最大深度管深度叶子。😊不管广度绿色组控制训练过程，轮数等于种多少棵树，学习率等于每棵树学多少，橙色组故意给模型找麻烦，随机扔掉一部分数据和因子。第一模型总结规律，而不是背答案，特别提醒训练轮数太少，模型根本学不到规律，但太多又会背答案过拟合，中间那个甜蜜点才是最优解。😡🎼好消息，模型节点有自适应模式，系统自动分析你的数据，数据量大就用复杂模型少就降复杂度。新手强烈建议，先跑自适应，跑出第一条收益曲线再说。训练完有个宝贝特征重要性。他告诉你，模型最依赖哪些因子，排前面的因子核心信息源重要性为零的，可以尝试删掉。但如果某个因子占比超过30%，要警惕他有没有包含未来信息。😊🎼那lightGBM的完整策略到底怎么搭？脱节点连线配参数点运行，从数据源到交易引擎，零代码完成整条量化管道。三句话总结，lightGBM模型，魔棵树接力修正，逐步逼近真实值，快透明稳，第一轮永远从它开始推荐10到100个因子，至少1万行数据，好玩看特征重要性，扇废的查可疑的，恭喜你学会了lightGBM模型。🎼下一集给模型装上时间记忆。关注我，了解更多量化交易的秘密。😊# video-1780916315284

> 转录时间: 2026-06-08 21:43
> 时长片段: 1 段
> 截图: 24 张 → `video-1780916315284_frames/`

---

🎼看看2025年百亿私募的成绩单，此1家头部私募量化机构占了31家，而且几乎垄断了前排，剩下10家主观交易全部排在后面。差距在哪？答案是机器学习。😡欢迎来到AI机器学习与量化交易。这里有你想知道的一切秘密，放心，你的交易经验一点都不会白费，只是探索市场规律的方式需要全面进化了。😊🎼你应该对交易技术分析指标不会陌生，金叉死叉超买超卖顶底背离。这些指标你应该都烂输于胸了吧。在机器学习的世界里，他们有个新名字，因子所谓量化交易中的因子就是广义的指标。第一，来源更广泛。除了量价数据链上数据，资金费率都能转化成因子。第二，突破羽义限制，MACD金叉是涨是跌，模型不在乎标签。它只关心这个信号能否。😡预测带来新信息。第三，量变引发质变，你同时使用10个指标就已经很吃力了。因此通常有成千上万个机器能对散户形成高危打击，但是不用恐慌，你积累的交易直觉和指标经验就是做AI机器学习量化的第一把钥匙。🎼或许你也在刻苦复盘，积累经验，再转化成指标信号做交易，但人脑的处理方式有三个先天瓶颈。第一，经验直接固化MACD金叉就该做多，死叉就该做空，在单边下跌的行情里，金叉很可能只是诱多陷阱。你的经验把指标含义焊死了，市场环境一变，同一个信号的意义可能完全反转。第二，信息容量太小，研究表明，人同时处理信息的上限大约7个。而。漫化模型可以同时处理成百上千个因子，差了多个数量级。第三，线性思维局限，底部放量越大，反弹概率越高。实际上，成交量和反弹概率之间存在零界反转点，适度放量是抄底资金进场，继续放大，反而是恐慌出逃，人脑习惯越多越好的线性假设，但市场充满了复杂的非线性拐点关系，三个瓶颈指向同一个结论，还想靠人脑战胜市场，无异于飞蛾扑火，以卵击食。🎼那AI机器学习到底升级了什么？很简单，规律发现这个环节做交易其实就是探索市场的涨跌规律。以前是你找规律，现在是模型从数据里学规律，交易标的不变，风控不变，仓位管理不变，机器主要升级了三个维度。第一，模型能自动发现大量因子之间的非线性交互关系。第二，模型能深度理解因子状态的时续演化。第三，模型能从全局最优的角度出发，真正实现。穿越牛熊RSI到底低于30是超卖还是低于20才算，不用拍脑袋。数据统计说了算，想想柯杰在阿法狗面前抱头痛哭的样子，人脑在机器学习面前是多么绝望，因为机器看到了人脑看不到的高维全局。🎼1个完整的AI机器学习量化策略长什么样？三层流水线组成一个数据处理工厂，第一层数据层选数据噪因子训练AI模型，这一层是核心升级的地方。第二层策略层买卖规则，仓位止盈止损。这一层跟传统量化几乎一样。你的交易经验在这里直接复用第三层执行层跑回测或对接实盘，在可视化策略画布上，三层对应三排节点，拖拽。连线就能搭好，直接跑。🎼好的，我们来快速回顾一下这一节的重点。第一，你的指标经验就是做机器学习的第一统计。第二，核心升级在于规律发现方式，从你找变成模型学。第三，完整策略包含数据层、策略层、执行层、三层流水线。关注我，下一集让你了解因子构建的三大铁律。😊# video-1780916322090

> 转录时间: 2026-06-08 21:44
> 时长片段: 1 段
> 截图: 26 张 → `video-1780916322090_frames/`

---

🎼回次年化100倍收益，你激动的手都在抖，上了十盘，直接血亏，问题不在模型，90%的翻车都栽在英子上，新手第一反应，是不是模型没选对错方向就会反了，因子质量决定了策略80%的天花板，打个比方，模型是厨师，英子是食材，米其林大厨也救不了一颗臭鸡蛋，好英子有三条铁律，逐个拆解。铁律一无量钢，别让绝对数值骗了模型，看个经典翻车案例，有人把原始价格直接喂给模型，模型学到什么？6000就是天花板，到了就跑，价格涨到1万，这条规律瞬间报废，正确做法算收益率。今天收盘价除以昨天收盘价再减一涨了2%就是2%，跟价格在6000还是1万，毫无关系。RSI天然就是0到100，不用处理，但MSCD住值。🎼会随价格膨胀，必须除以价格。一句话速判，因子值会随价格水平漂移，那就必须使用比值处理。铁律2丰富度别用5种盐炒菜，新手最常犯的错，选了RSSI随机指标动量ROC威廉指标5个因子，看起来5个数学本质都是价格变化率，给模型的信息完全重复，这就像炒菜放了5种盐，换来换去还是咸好搭配，动量波动率、成交量链上数据，资金费率，5个维度各管各的模型才能看到完整的市场。记住，不是因子越多越好，而是不。😡重复的信息维度越多越好。🎼铁律三最隐蔽也最致命，未来函数什么意思？就像考试时偷看答案，你以为模型学的好，其实他抄了未来的数据，回测年化100倍，先别高兴，大概率是假的，花一条时间线T时刻左边的数据能用，右边绝对不能碰陷阱一K线没收完就拿收盘价算因子，收盘价要等这根K线走完才确定你做决策时它还不存在。陷阱2，未来收益混入因子，那不是预。😊测是直接抄答案，检验方法就一句话做决策那一刻，你手上真的有这个数据吗？没有，就是未来函数。🎼三条铁律记住了，再送你一张因子体检清单，无量钢丰富度，无未来函数、缺失值、极端值、标准化6项全过才算合格。每次要新因子先过一遍这张清单，回测收益高的离谱，别激动。第一件事，排查未来信息泄露。理论讲完，上手操作，打开因子表达式编辑器，写你的第一组因子均线偏离度，短期均线除以长期均线在减1天然式比率合格RSI14周期，0到100，天然无量钢合格MACD注值，注意要除以价格做标准化。编辑器自带语法校验和函数补全写错了，当场就能发现表达式不熟，直接切因子选择器，技术指标128个基本面140。🎼多个WO的qu阿尔法82个，总共300多个因子勾选即用，不确定选哪个，先去英子看板，预测力、稳定性、年化收益一目了然，哪个因子真正能赚钱，数据说了算，推荐30到100个太少，学不到规律，太多贡献性上来效果反降，不知道选多少，先从50个开始，跑完看特征重要性再调，最后过一遍三条铁律都通过了。英子这关就算搞定。😡快速回顾三个经典翻车，原始价格，当因子分布随价格漂移，规律说废就废，5个动量因子，信息高度重复，模型严重偏科，未来数据混入因子，偷看答案，回测再好也是假的。记住这三个坑，铁律回顾一遍，无量钢丰富度，无未来函数，每次加新因子，用这三条过一遍，过了再上下一集教AI做交易的完整流程，标签怎么定因子怎么喂，模型怎么跑。🎼关注我，下一集带你掌握机器学习量化的核心框架。😊# video-1780916329932

> 转录时间: 2026-06-08 21:44
> 时长片段: 1 段
> 截图: 19 张 → `video-1780916329932_frames/`

---

🎼交易里最值钱的可能不是天赋，是纪录。1983年，有人拿13个新手指训练两周，直接丢进市场，最后做出了1.75亿美金。理查德欧夫丹尼斯期货传奇曾把400美元做到2亿，但他搭档不信，说交易靠天赋。丹尼斯说，给我两周，我把菜鸟训成交易员，他真去招了人，1000多报名，只留13个会计博士辍学生都有。后来这批人有了个名字，海归。这场实验要证明的不是能赚多少，而是交易到底靠天赋，还是靠系统。🎼海龟第一刻很反直觉，不预测只定义进场条件，先花20日最高价和最低价形成价格通道，价格没突破上轨，不进，有效冲出上轨，多头信号才成立。核心逻辑是创出20日新高，说明价格脱离了原有区间，趋势可能正在形成，这就是唐齐安突破，不是抄底是确认后跟随，海龟还会探55日通道，20日负责灵敏，55日负责过滤噪音。😡但突破信号有个大坑，假突破，刚买就跌回来。所以第二课不是教你多赚，是先算亏多少。他们用ATR来定止损。ATR就是平均真实波幅。简单说就是市场每天正常会走多远，止损放在入场价减2倍。ATR做空就反过来加好处一，给正常波动留空间，好处2，波动越大，仓位越小，因为风险金额会更大，所以止损不是拍脑袋是用波动率量化。😊风险再决定能不能做。🎼方向走对了怎么办？海龟不是一把梭，也不是赚一点就跑，他们按规则加仓，每盈利1个ATR加一个单位，加仓不是为了赌，是把仓位留给趋势。大行情很少一开始就重仓压中，趋势是边走边确认的。先试单走对了，放大走错了，损失可控，但加仓层数和每层风险必须提前写死，否则一顺风人就会把纪律换成贪婪，这也是海龟最难学的部分。你会发现海归系统最值钱的地方恰恰最反人性，突破了才追，看错了，立刻砍走顺了再家，全程没有我觉得，只有按规则，两周训练结束，13个人直接被扔进真实市场。几年后，成绩单出来了，大约1.75亿美金。丹尼斯赢的不只是赌局。他在证明稳定盈利拼的不是聪明，是系统有没有闭环入场止损仓位加仓标的执行。😡🎼少一个齿轮，整台机器都会跑偏。海龟交易的秘密从来不是神奇指标，而是四个字，规则优先，先有规则再有观点，先管风险，再谈利润。但问题来了，放到今天，高频量化AI全都下场了。这套40多年前的系统，你觉得还有效吗？关注我，了解更多量化交易策略的核心秘密。😡# video-1780916337742

> 转录时间: 2026-06-08 21:44
> 时长片段: 1 段
> 截图: 14 张 → `video-1780916337742_frames/`

---

🎼6个全球最强AI实盘交易冠军竟然是国产大模型deepsn1的阿法 arena AI交易比赛火了之后，第二季扩展到美股32个AI同场竞技，开源项目no fX拿了1万多个star第金lo更疯狂，直接上了233个AI同时交易，各大交易所纷纷跟进，AIagent交易成了行业标配，全网都在喊AI交易时代来了，反转来了。deep seek第三季直接亏了66%，不洛克富斯钢塔亏了96%，爆仓了，32个AI组合只有6个赚钱不到5分之1。迪跟科上233个AI同时交易，同名也只赚了700多美元，热度越来越高，赚钱的几乎没有，是什么打破了你的报富梦。😊🎼华尔街有个经典实验，让猴子扔飞镖随机选股，结果跑赢了65%的基金经理。你看这些AI和那只猴子有什么本质区别，赢的靠运气，输的是常态，为什么？因为单独用大模型做交易，有3个致命弊端。第一，没有大量数据统计，机器学习量化用数百个因子加十0年数据做统计检验，大模型只有一段提示词。第二，没有硬核风控体系，千万25倍杠杆全仓，风控只是提示词里一句，请注意风险。第三，没有。历史回测验证，每个模型直接上实盘，没经过模拟交易，这相当于药媒做临床试验就给病人吃，没有数据统计，没有风控，没有回测，这不是量化交易，只是一场华丽包装的猴子游戏。🎼那正确的AI量化框架应该长什么样？三层架构缺一不可。第一层传统风控做底座写死的仓位管理回撤止损必须要有。不管AI觉得机会有多好，出现就停，没有商量余地。第二层使用机构都在用的机器学习模型做核心大脑，用数百个因子加十年数据做统计检验。第三层大模型语义分析，做辅助眼睛解析研报、新闻、社交媒体输出信号交给ML验证后才执行。三层叠加大模型探懂事件机器。😡学习算清概率，传统系统管住风险，不视AI不能做交易，是只有AI远远不够。🎼关注我，带你解锁更多量化交易的秘密。😊# video-1780916346414

> 转录时间: 2026-06-08 21:44
> 时长片段: 1 段
> 截图: 26 张 → `video-1780916346414_frames/`

---

🎼如何来教AI做交易？想象你招了一个实习生，你要给他课本出考题，让他学会判断机器学习量化的流程，本质上就是这件事。模型学习需要两样东西，课本就是你在第二讲选好的因子标准答案叫做标签label，比如未来5根K线的收益率，模型拿着课本刷题，从历史数据里总结规律，遇到新数据就能做预测了，是不是很像培训新员工的过程。😊🎼标签怎么写一行代码，但它是整个策略的灵魂。这一行的意思是未来5根K线的收益率，注意分母用的是下一根开盘价，因为实盘只能在开盘价成交，标签决定了模型在预测什么，选错了，一切白搭。同一个标签可以做三种任务，打开第一扇门，回归，直接预测涨幅数值，精确，但对模型要求高。第二扇门二分类，只问涨还是跌，不管涨多少，简单粗暴。第三扇门。🎼排序不预测涨跌，只比较谁比谁好，则实用二分类或回归，则必强烈推荐排序，排序又分三种模式，头部模式只买最强的纯做多，约衡模式，强的做多弱的做空，推荐这个尾部模式，只做空最差的。标签虽然只需要一行代码，但坑也不少，常见错误一，预测一根K线，随机性太高，模型根本学不到有效规律。常见错误2，用前日收盘价做分目，实盘无法以上根K线收盘价成交，这个假设不成立，预测窗口建议从5根K线开始。😊🎼不短不长，心罩比比较平和。画布上三步就能装好数据管道，第一步接数据，设好数据源，第二步噪音子，从酷选或者手写。第三步写标签就是刚才那行表达式配完之后拉条线连到AI模型节点，数据就自动流过去了。再添加好策略和交易引擎节点就可以开始训练了。🎼模型训练完会输出一个预测值，pdepride就是模型交出的成绩单，正值看涨，负值看跌，绝对数值越大，信心越强。你要做的就是告诉系统，prede大于多少开仓，小于多少平仓，不知道pde应该设置为多少，先用默认值跑一次，然后打开数据统计看pde的分布，一般建议正负75%分位做开仓阈值，这样自动筛掉中间一半弱信号。😡泽壁更简单，完全不用管pd的是多少，系统自动对所有币种进行排序。你只需要说我要前三名做多，后三名做空就好。🎼最后30秒认识3位选手，一号选手lightGBM来自微软20017年，速度最快，可解释性最强，不需要GPU但没有持续能力，只能看当前10刻的快照2号LSTM1997年oprate和smetu的经典之作，有记忆能力，能捕捉短期持续节奏，轻量级CPU也能跑。😊3号transformergoogle20017年theten is all you need就是那篇论文注意力机制，让他能同时看到所有时间点。🎼三个模型分别擅长小数据，短时序、长时序，后面两节将分别深入讲解。好了，我们来回顾一下这一节的重点，标签定目标，钉子给信息，模型学映射read的出信号，择时看阈值，则币看排名。下一集拆解lightGBM关注我，了解更多量化交易的秘密。😊# video-1780916352915

> 转录时间: 2026-06-08 21:44
> 时长片段: 1 段
> 截图: 25 张 → `video-1780916352915_frames/`

---

🎼2017年，微软亮出一张王牌lightGBM三年征服华尔街对冲击金，至今仍是量化界的效率之王。你写过这种量化策略吗？5日均线大于20日均线就买lightGBM机器学习模型做的是一模一样，只不过它自动写了1000个判断条件，而且每个逻辑都是从海量行情数据中学习出来的。😊想象你要预测今晚某个标的涨跌，letGBM会中50棵决策树，一棵接一颗。第一颗做最粗的判断，RSI超卖了偏长，但它判断有偏差。第二棵树专门修正这个偏差，还有残余误差，第三棵继续修正，每棵树只修正上一棵的预测残差，50棵树逐步叠加，预测越来越准。这就是梯度提升，逐步逼近真实值，注意不是投票。🎼而是接力修正。为什么第一个讲它？第一，快训练秒级完成，不用等，第二，透明，哪个因子有用。他直接告诉你，第三，问参数量是深度学习的1%，不容易翻车。第四，不挑设备，你那台5年前的笔记本也完全够用。记住，第一轮实验永远从letGBM开始。🎼来拆解一棵决策树。第一个问题，RSI小于30吗？是的话，往左再看资金费率，不是的话，往右看波动率。每条路径最终给出一个预测值，正值看涨复值看跌，你会问这跟你手写的if else有什么区别，区别一，在于阈值是数据学出来的最优分割点，不是你拍脑袋或者根据错误的经验制定的区别。2，你写5条if else。😊就头疼了，模型同时跑100棵树，每棵修正上一棵的误差，最终叠加出精准预测，比任何单条规则都强。🎼当然它不是万能的，最大局限，看不见时间轴，它只能看到单一时间的行情快照，无法理解多个时间部的数据变化，所以更依赖你手工造的包含多个周期的好因子，但对80%的金融量化场景完全足够了。lightGBM的9个核心参数，像一个调音台分三组架构训练正则化蓝色组控制每棵树有多复杂。最大深度管深度叶子。😊不管广度绿色组控制训练过程，轮数等于种多少棵树，学习率等于每棵树学多少，橙色组故意给模型找麻烦，随机扔掉一部分数据和因子。第一模型总结规律，而不是背答案，特别提醒训练轮数太少，模型根本学不到规律，但太多又会背答案过拟合，中间那个甜蜜点才是最优解。😡🎼好消息，模型节点有自适应模式，系统自动分析你的数据，数据量大就用复杂模型少就降复杂度。新手强烈建议，先跑自适应，跑出第一条收益曲线再说。训练完有个宝贝特征重要性。他告诉你，模型最依赖哪些因子，排前面的因子核心信息源重要性为零的，可以尝试删掉。但如果某个因子占比超过30%，要警惕他有没有包含未来信息。😊🎼那lightGBM的完整策略到底怎么搭？脱节点连线配参数点运行，从数据源到交易引擎，零代码完成整条量化管道。三句话总结，lightGBM模型，魔棵树接力修正，逐步逼近真实值，快透明稳，第一轮永远从它开始推荐10到100个因子，至少1万行数据，好玩看特征重要性，扇废的查可疑的，恭喜你学会了lightGBM模型。🎼下一集给模型装上时间记忆。关注我，了解更多量化交易的秘密。😊# video-1780916363602

> 转录时间: 2026-06-08 21:45
> 时长片段: 1 段
> 截图: 35 张 → `video-1780916363602_frames/`

---

🎼看这段K线，你会怎么判断5根阴线压下来，最后一根长下引的锤子线，教科书答案很明确，空头衰竭，探底回升做多，先别下单，把视野往左拉一点，多开一段历史，这是一个标准的M型双顶，中期顶部形态。刚才那5根阴线是右肩跌破颈线的下跌腿，结论瞬间反转，双顶确认，强烈做空。手工因子确实能算出过去5天跌了8%，但来看这两条路径，累计跌幅同样是-8%，上面先暴跌7%再企稳，是经典的恐慌见底，倾向做多，下面先温吞1%再破位是标准的破位加速，倾向做空，在模型眼里，它们完全一样。5日收益率-8，给出的预测也一模一样，要分辨这两段必须把整段顺序当成一个整体位晋模型。🎼这个任务正是时续模型的专职。先上场的是LOSS time1997年，由后水塔提出的长短期记忆网络。早年的google翻译，苹果sri、特斯拉自动驾驶都是他在作镇，他横扫序列任务20年，靠的就一招三扇门。第一扇输入门，决定新信息要不要写进大脑。第二扇遗忘门，决定旧记忆留多少，擦多少。第三扇输出门，决定此刻对外发出什么信号。🎼举个例子，周一标的闪崩输入门猛开，这一信号被狠狠记下。周二到周四盘面平淡，遗忘门把噪声慢慢冲淡，周五又来一根大阴线，死去的记忆突然发起攻击，输出门打开，看低信号出炉，最妙的是，三扇门何时开，开多大，全部由模型从数据里自己学出来。理解了三扇门，我们就来试着驾驭一下这台引擎，真正要掌握的参数只有3个。第一个序列长度决定模型每一步往回看多远，日线设20，看四周走势，小时线设60，追两天半节奏。第二个隐藏维度，决定每一步能刻画多细的市场状态。第三个层数相当于把这段序列复读几遍，初读精读再深读优点很实在。🎼结构轻，收敛快，一张消费级显卡甚至CPU都能跑起来。局限也明确，序列一旦拉到50步开外，最早几根K线的记忆就开始衰减。下一位主角登场transformer20017年，google一篇论文，掀翻整个AI圈。那篇论文的标题就是它的宣言。ATten is all you need LSTM像翻日记，一页一页读到页的第七章。第一页的序早已模糊。transformer干脆把整本日记一次编码进脑海，需要哪一页的细节，直接跨越时间搜补任何信息，这套机制有个名字。😊🎼注意力SL tension对金融数据尤其精准。5天前那根黑天鹅和今天这根横盘中间隔了再多噪声，它也能一眼所死，直接唤醒那段关键记忆，代价也很直白，同时记住这么多内容，需要很多的脑子，还需要大量的知识。听起来这么强大，挑起来会不会特别难？恰恰相反，它的参数和L类CM几乎一一对应，序列长度、隐藏维度、层数，含义原封不动，直接沿用，真正新增的只有一个注意力投诉，相当于同时派出N位分析师每人从一个角度读盘。最后投票表决，唯一要守的铁律隐藏维度必须能被投数整除，否则多头切分时会对不齐。え？🎼深度学习和数模型训练参数也有一些差异。第一个差异，学习率要比lightGBM小上整整100倍，神经网络的参数极其敏感，步子迈大一点，整个模型就会脑震荡。第二个差异，训练人数更少，像一个天才学生翻几遍就全记住了。第三个差异多出一个全新的参数，批次大小，它同时影响三件事，训练速度梯度稳定性，还有样本外的泛化能。就想一个个调，可视化AI节点提供一键自适应，就像自动驾驶一样简单。🎼三个模型都讲完了，是时候做一次全面的比较light gBM速度和可解释性拉满，唯独对时序一无所知。😊LOSTM.🎼五项均衡是中短序列的性价比之王，transformer长距离依赖独一的，吃算力，吃数据，也吃调餐经验。三张卡牌已经集齐了，让他们上场真刀真枪跑一次吧。😡用同一批因子同一套标签可以做一次对照实验，在可视化画布上切换它们几乎零成本，删掉连线，拖一个新节点，重新连好10秒换一颗大脑，因子工程标签定义回测策略，全部一行不用改，懒得从零搭，平台还内置了多个策略模板，一键加载，你也可以站在巨人的肩上成长。😊🎼到这里，三大机器学习模型你已经全部通关。下一集是终极之战，参数调优，把80分模型拧成90分力气。关注我，带你了解量化交易的核心机密。# video-1780916371617

> 转录时间: 2026-06-08 21:45
> 时长片段: 1 段
> 截图: 35 张 → `video-1780916371617_frames/`

---

🎼韦策百倍猛如虎，石盘爆仓250，你是不是经常遇到这种情况，这不是你运气差，是机器学习量化的头号杀手过你何，他和兄弟欠你合，是所有新手绕不开的两道坎。你以为是模型不行，其实很多时候是参数没调对，今天我们不聊概念，只聊能落地的高级参数调优。而且每个参数我都掰开揉碎是什么？怎么调？看完你就能从。😡您感觉过渡到轻松驾驭。🎼先给你一张新地图，这集按共性主干加个性补丁来讲。第一段先讲三模型通用训练参数，再补Lteem和transformer的批次大小。第二段先讲lightGBM结构，再讲LM和transformer的通用结构，然后单独补transformer注意力投诉这个关键参数，最后一段统一讲正则化逐炮，把过拟盒和欠拟盒的动作统一收口。先把三模型共有的训练参数放在一起，训练轮数、学习率、验证及比例、早停容忍轮数。训练轮数决定模型，把训练数据完整学习多少遍。学习率决定每次矫正的步子大小，步子太大容易抖，步子太小，学的慢。🎼验证级比例0.2表示前80%数据用于训练，后20%数据用于验证，早停容忍轮数就是过你和刹车器，验证级连续N轮没改善，就停止训练并保留最佳轮。当验证级比例不为0，系统会先用验证级找最佳轮数，再按最佳轮数做一次全量训练，如果把验证级比例设为零，就会关闭这套自动校验。这种方式更适合非常熟悉数。数的人手动接管这四个参数是调参的节奏层，先把这层调顺，训练才不容易跑偏。😡🎼现在补一个只属于深度学习序练模型的参数，批次大小，它在LSM和transform里都很关键，批次变大，吞吐更高，梯度更稳，但显存压力会明显上升，批次太小，噪声会变大，训练更容易等，速度也可能变慢，建议从64或128起步，先保证能稳定跑完一轮。如果豹内显存优先降批次，不要先动模型结构，批次大小本。😊只是速度、稳定性和硬件资源的平衡器。一般情况下，训练参数不必全手填，留空某个参数就表示交给模型自适应。🎼下面进入结构层，先讲letGBM的三个结构参数，最大深度决定树往下能长多深，建议先收窄在5到6深了更容易过拟合。叶子节点数决定树能切出多少细分区域，建议20到28过多容易记住噪声，子节点最小样本数是分裂刹车片，建议60到100，调大后分裂更保守，结构参数可以理解为容量上限，要视你的数据量而定。一句话，记忆深度管纵向、叶子管横向，最小样本管刹车。🎼从数模型切到实序模型，我们看一组通用结构参数。第一个序列长度，决定一次回看多少时间步。第二个，模型维度决定输入因子会被转换为多少维度。第三个层数决定时序网络堆叠的数量，这三个参数都是越大拟合能力越强，但计算成本和过拟合风险也会同步上升。如果出现过拟合，优先考虑减小序列长度，模型维度和层数。这组三参数是ALSM和transforma共通的结构骨架。🎼transformer在共享结构之外多一个独有参数，注意力头数可以把它理解成同时派出几位分析师。大家看同一份行情，但各自在不同特征子空间里分析，但头数不是越多越好，头太多会把每个头分到的维度切的太薄，最后谁都看不深，最关键的应约术是模型维度必须能被注意力头数整除。最后把三模型通用的正则话放在一起讲，样本抓跑和特征抓跑，他们的目标都一样，别让模型死记硬背，逼他学会更稳定的规律。若你何时优先上调珠炮，欠你何时适当下调抓泡，调整时一次只改一个参数，避免归因混乱。🎼经验起步值可以放在0.2，再根据验证结果微调。一句话记忆先定结构再定训练，最后用正则话空过拟河。现在给你一套固定流程，把今天的参数体系落地。第一步，先跑姿试验，拿到一版初始参数和回测结果。第二步，判断问题，过拟合还是欠拟合。第三步，过拟合就收结构，加珠炮，欠拟盒就反过来。第四步单变量调整，每次只改一个参数。第五步，看回测结果的可靠性，并锁参数，把结果沉淀成下。🎼此刻复用模板。恭喜你完成了我们AI机器学习与量化交易的完整课程。金融炼丹长路漫漫，别担心，由我一路相伴，从策略认知到参数调优，你已经摸到量化机器学习的门道，关注我，带你继续拆解更多量化交易的核心机密。😊# video-1780916438325

> 转录时间: 2026-06-08 21:45
> 时长片段: 1 段
> 截图: 13 张 → `video-1780916438325_frames/`

---

🎼别再烧token自己在家养龙虾机构及量化核武器的门槛，今天直接拍到地板下，对冲基金藏了1年的家伙，一个人就能搭，不写一行代码，拖拽连线就拿下。😡先看第一个杀气AI大模型节点，点开选择框，全球顶流大模型排队战GPTcloudjamini deep seek to wintemi全能选行情数据未进去，多空研判，当场算新闻链上K线资金流，一次性扫完，身后像坐着一整排华尔街分析员七乘24小时连轴转，不请假也不吃饭。😊🎼光有模型还不够，数据才是真弹药仓，看盘模块，直接拉出一面机构级数据墙上行情K线波动率、成交量下链上地址、巨金转账，资金费率全扫光，左手主力资金流向，右手衍生品持仓。😡各为数据同屏闪，庄家底牌无处藏，这才是顶级交易员该有的视野和战场。🎼策略想跑起来，还得靠引擎来点燃一个交易引擎节点，三种模式，一键切换，模拟盘练手回测盘验证，实盘真枪实弹，同一套逻辑，三种模式无缝切，多个锁无缝换。😊最炸的一招是把这些全部串起来。😡🎼策略弹药库一打开模板直接拿来数据因子模型交易节点一字排开，鼠标一拖一连，整条策略立刻上台，从取数据到下单，全流程一眼摆在外，哪一部卡壳点开就能看明白，以前几万行代码才能搞出来。现在像大乐高半小时就能全摆开。AI大模型、数据强、多索引擎、工作流机构那套核武器，如今直接摆在你手头。这样的项目，你觉得到底有没有搞透？铁子们都来评论区聊聊。😊# video-1780916451963

> 转录时间: 2026-06-08 21:45
> 时长片段: 1 段
> 截图: 42 张 → `video-1780916451963_frames/`

---

🎼2026年，AI的第一波世界冲击就是砸掉了工程师的技术护城河。wab coding的出现，完全改写了编程工作。那么谁来改写量化交易？有没有一个专门面向恋画爱好者的AI？😊🎼detop上的开源量化项目，如雨后春笋层出不穷，能稳定考赢市场的散户。你掰着手指能数得出几个，为什么？因为AI时代账有三本时间账，你看得见，等他跑，等他改，等他回炉重造。偷啃账，你看得见，每个月的订阅费准时从你信用卡里扣，学习账，你看不见就是最贵的那本学习账在哪里，在一根K线藏着的七成甲突破里，在持仓成本每8小时一次悄悄啃掉的PANAL里，在信号下单撮合封口。😡🎼为什么必须解偶的工程铁律里在回测的每一个假设，到了石盘会以什么姿势反咬你一口的踩坑记忆里，这些不是AI能替你想清的事，是资深量化工程师用十年青春几十轮回撤换回来的领域直觉。😊现在。🎼这本账的85%Bag已经提前替你结清了，剩下的15%B agent正在等你来完成。me agent量化交易的科er，你说人话，他产出策略，你给方向，他替你写码，你提需求，他替你改稿，你给目标，他自己复盘，自己优化。🎼csor让你不再手写代码be agent，让你不再手搓量化系统，2秒钟一句中文就能完成一张能回测，能实盘，能复盘的完整策略图，这就是Bag。😡炼画这条路最长的从来不是写代码，是从写出来到敢上线中间那一大堆你没想到的坑。theagent把这条路压成了一句话，你说人话画不自己长，第一秒，他读懂你第二秒，他想到你没说的。第三秒，整张策略图自己长出来。看得见改得动，可理解，这不是把人话翻译成代码，是替你想好了，再动手。🎼一句话生成完，下一步回测，别人的回测是把数字甩你脸上，让你自己猜VA阵的回测，让画布自己开口说话，报告浮出一年涨280%，但中间一波被打回23%，他从来不让你猜赚在哪，亏在哪。😊直接圈给你看一句话告诉你。😡🎼赚的是趋势钱，亏的是横盘乱开仓，要不要我帮你把回撤压一半？用户敲下回撤。好，按你的方案来，be agentent当场开了3张处房间。第一张让他学会看波动。第二张横盘乱石，按兵不动。第三张波动小就放手，波动大就收手，三处房间一起落画步，再跑一次回撤，结果会说话，同一条策略，回撤被砍掉一半，收益还往上走了几个点。😊🎼用户点击部署到实盘，选择交易所，并完成账户授权，接入APIK本地安全入库，模拟预热5分钟无异常则切实盘，从画布到撮合引擎，别人安装环境，创建文件，写代码，调试，写回测，做数据分析，写接口接入实盘，再beagent只需要一句话就能完成。这才是agent该有的样子。同样是AI模型，在你本地是个写代码的实习生，在B agent里是个懂量化的工程师，差的不是脑子，差的是他身上穿的这套甲，你agent装配完成。😡🎼第一件，工作台策略画布可视化不只是搭积木，更是一张专业级的策略地图。赛码是黑箱，画布是X光BA枕写的每一笔，你都看得见，改得动验证得了。第二件，弹药库数据。🎼ge up上1万多个开源量化项目，几乎都默认只为你一根K线，想借基本面，自己写爬虫，想接另类数据，自己接服务，想拿持仓成本，大户行为，资金链变化，ETF净流入产业链数据，一年数据会员费先交十几万。😡在Bag里，行情另类基本面，衍生因子统一对齐，统一清洗，统一注入。他伸手就拿别人家的agent的眼里只有K线。Bag在读另类数据，再算资金面，在定ETF的净流入。🎼第三件，范事库机构级模块，这些节点不是我们随手活的demo，是从机构级量化系统里一行一行拆下来的。范式数据源、机器学习仓位管理风险控制交易引擎5块模块咬合成一条策略流水线，直接嵌入它的右臂BAent同时抬高了你做量化的上下限，上限决定你能飞多高，下限决定你能活多久，这就是。😊theag替你结清的那85%。🎼我们换个角度感受Bag的真正威力，不是别的AI不行，是只有AI不行。我们把同1个量化需求，让同1个AI模型在两种环境里各干一遍，左边纯AI裸跑4小时12分，187万token一堆零散代码片段，一肚子工程坑，右边Bag2分18秒，1.2万token，一张能回测能实盘。😡能复盘的完整策略图，100倍的时间差，100倍的成本差。🎼做量化的人常常是孤独的，跟身边的人解释半天，什么是下普，什么是回撤。换来一句，你这跟我自己做短线也没有什么区别。打开社交媒体，满屏是睡一觉就财富自由的故事，配着刚刚归零的叹息，而你那条稳如老狗的收益曲线，安静的像，从来没存在过。但是若懂你的人才知道，稳定盈利才是王道。😡关注我，带你了解更多量化交易的秘密。🎼The。# video-1780916468133

> 转录时间: 2026-06-08 21:45
> 时长片段: 1 段
> 截图: 13 张 → `video-1780916468133_frames/`

---

是不是刚用AI写了几天代码，跑出一个年化100回撤不到1%的回撤曲线，就激动的到处借钱，准备实盘当巴菲特了。醒醒这不叫找到了财富密码，这叫精准踩中了骗局。今天我们扒光量化圈最脏的底库。为什么你的完美回撤一上实盘就亏成狗，罪魁祸首就是他过你河。为什么一上实盘就见光死。这就像你在驾校练车，场地平整，没几辆车，你觉得你是秋名山车神胜率80%。结果一上早高峰的高。高架桥立马被真实的复杂路况交做人，业内有个残酷的潜规则叫打5折。严重的话，下普比率直接跌破零，迎来史诗级回撤。这不是运气差，这是你的策略。在真实市场面前裸奔，为什么会这样？因为你的模型变成了做题家，死记硬背了历史的噪音，你往里塞了100多个指标，以为能算出个花来，结果呢，比如某天某只股票，因为董事长跑路暴跌了。你的算法为了强行答对这道题，专门长出一个极深的树杈，把这一天死死记住。实盘里董事长每天跑路吗？当然不拿着历史的偶然去赌明天的必然，你不亏谁亏，肯定有人弹幕要发。我做做交叉验证的呀。最容易犯的错来了，你的交叉验证其实在偷偷看答案作弊，股票数据是连着的，普通的交叉验证相当于今天预测明天却悄悄用了后天的数据怎么破，必须建两堵墙。第一步，净化把重叠的考题直接撕掉。第二步，禁运强制拉出5%的隔离带，一点未来函数都别向沾边，别天天想着找什么稳。😡赚不赔的圣杯了，大机构怎么做防御？四步走。第一步，算法层把模型手脚绑起来，限制数的深度，别让他瞎学。第二步，框架层滚动训练绝不重复偷看数据。第三步，隔离验证，最后一步最狠，直接掀桌子把历史标签全部打乱，再测一次。如果是真规律打乱了就该失效。如果打乱了，你还能赚钱，说明你的代码绝对有bug。记住，越是平滑的像画出来的曲线越是包藏或心，真正好用的策略逻辑往往简单粗暴，做量化。请把你当成流水线上拧螺丝的严谨工程师，千万别当在孤岛上炼金的玄学大师，点赞收藏，多看两遍，你的实盘本金才能保得住。# video-1780916477696

> 转录时间: 2026-06-08 21:45
> 时长片段: 1 段
> 截图: 6 张 → `video-1780916477696_frames/`

---

🎼哎，行程，我发现了一个很强的阿尔法，要么那个回测年化收益率有30%，这不是躺着赚钱吗？没错，其实A股市场reversionion比较强，你会发现一些简单逻辑仍然有效。但是你最好关注一下你因子换手数比较高。换手高的话，其实它执行起来受滑点影响会大，你可以增加一个时间序列上deK的操作，把turn限制到0.7以下，这样可以方便因子的combo以及高频的执行。然后你再看看它的performance怎么样。🎼哦，原来如此，我甚着用TS命码腾筹尔降了下来，年化收益率变成了25%下分数反而提高了。嗯，是这样的，你减少了很多不必要的turnover。你再看一下这个阿尔法和因子库里其他阿尔法相关性是不是也很高。这说明我们之前其实已经有人挖出来类似因子了，这就没有提交的必要。你们学计算机的不是最爱说一句话，不要重复造轮子，你可以增加一些operer，发挥一下你的聪明材智，去降低它correlation。🎼Oh.好的，谢谢星程。我再研究一下。# video-1780916496971

> 转录时间: 2026-06-08 21:45
> 时长片段: 1 段
> 截图: 7 张 → `video-1780916496971_frames/`

---

🎼清晨，我做了一个faocility的因子，它在样本内的下分数6特重为40%，和因子库的现有因子的最大相关性呢也控制在了0.4，感觉没什么问题，应该可以提交了吧。嗯，这个上分水6是在哪个un6下测出来的？🎼我是在中证1000这个un动下测的。你去测下沪深3百里，这个阿尔法强不强得K了多少哎。🎼护身三0百里煞分兽只有3伪了好多，我去怎么会这样？续讲了没错，大的uns里的阿尔法普遍比小的unous要强。你在不同的unux里回测，相当于做交叉验证一个好的阿尔法应该在不同的unous里都有效。shop射呢基本上正比于unux数量的平方根在沪深300里shop3的因子其实已经算不错了，其实可以提交了。Yes.🎼终于提交了第一个因子，也算是为公司业绩做点贡献了。看来我上十盘指日可待啊，对吧？星辰。一定要小心我fi，等你提交后观察一段时间真实的样本外表现再说吧。# video-1780916514343

> 转录时间: 2026-06-08 21:45
> 时长片段: 1 段
> 截图: 8 张 → `video-1780916514343_frames/`

---

🎼小琪，今天晚上有没有空，下班后，老板请我们直播吗？咖自聊一聊。O没问题。🎼这位是老板james之前呢在美国藤校留学毕业了，他在某外资H放的工作多年，老板是做高频的，17年回国创立了魔方投资。好，行程别做废调了。🎼哎，小齐西装不错哦。哦，james总这是优衣库买的不太合身，我还以为我工作要穿呢，所以随便搞了一件。😊🎼我们穿衣自由，不像投行的有着装要求，你随意实习这两天感受如何？哦，我这周候刚交了一个阿尔法，感觉还蛮有意思的，好好看。后面呢跟高频那边负责人ch多交流，你们知道阿尔法要跑跑tk级别的回测呢，才能看出来真实的威力怎么样。队友，你怎么没有硬的名字，不叫rechar吧。ja姆总亲自赐名。rechar必须敬你一杯。我会好好努力做阿尔法把公司业绩做起来，A完百亿，指日可待。😊🎼你小觉悟挺高呀，不过说真的那些头部斯嘛，就像大船，我不是小船，大船稳，抗风浪能力强。但是你知道吗？船小好掉头，市场一遍啊，我们比他们更灵活。你现在呢是水手，多看多学，等公司做起来了，你就不是划船的人，你也有机会在着策略，带着团队。来干一杯。# video-1780916522399

> 转录时间: 2026-06-08 21:46
> 时长片段: 1 段
> 截图: 10 张 → `video-1780916522399_frames/`

---

🎼清晨，我的访观度数据跑了一个阿尔法，感觉好奇怪啊。你看他的换手只有3%，上分是有一点多，年货收益率8%。但是这样看的话，单位换手带来的收益反而挺高的。没错，访关的数据主要来自于季度财务报表，也就是说他们一年会更新4次，预其你用量价数据做到阿尔法来说，换手和杀分手当然要低很多。🎼那我应该怎样做fuamental的阿法，我感觉没什么头绪啊。嗯，你其实可以去了解一下财务报表各个字段的含义。访正班种数据基本上你可以用一些比较简单的逻辑，比如说不同数据之间的比率。🎼在时间序列上求一些变化率，或者说你可以做一些时间序列回归，但是我不敢对你保证一定有用。我们实际因子不同使盘用到的仿馒透因子的比例呢其实不是很高，还是以量价为主。当然你也可以去尝试说病能对你cabo有一些编际收益啊，对了，其实说到这个时间序列回归呢，我们目前只有1元回归的算子。你按照我们的oper格式呢，你去做一个支持多元回归的算子吧。好的，我去研究一下。🎼嗯，你要记住一点，本质上阿尔法是等于数据加算子。如果你觉得你可能就是做到瓶颈期了，那么其实可以找一些新的数据。嗯，去找一找那些别人还没有关注到的数据，要不然呢你就去设计一些新的算子，新的逻辑呢去把已有的咱们已有的这个数据呢给最大化的利用好。像你之前某型 learning的一些经验，其实也有很多用处。你先玩阿法，有时间的话，你可以自主做一些某型 learning的研究，看怎么运用到做阿尔法和combo中。嗯，我其实对某性 learning做combo还蛮感兴趣的。🎼嗯，那你其实也可以做做combo，没问题的。# video-1780916528413

> 转录时间: 2026-06-08 21:46
> 时长片段: 1 段
> 截图: 8 张 → `video-1780916528413_frames/`

---

🎼星晨，我用陌生人给你做了一个年化收益率30%，差分7%的策略，比bench mark年化收益要高5%，但是差分数几乎没什么变化，感觉有点效果啊。嗯你可以讲讲你这个bannch mark是怎样算出来的吗？🎼嗯，班ch mark就是把因子库中所有因子等全加到一起。OK没问题，等全组合其实是一个很强的ch mark，也是业界通用的标准。那你说的某些 learning炼方法是非线性的还是线性的，没有，其实康bo的话是用线性的单层感知机，因为我发现使用非线性的神经网络会存在非常严重的overfi样本内的数据很漂亮。但是一到样本外它就伪了拼遥这条水平的线。🎼嗯，没错，因为金融市场它本来它这个数据就有很大的噪声。像我们传统的多因子模型，也是用线性回归去解释一些股票的收益率。如果你非要在金融市场去就引套一些非线性的算法，它很有可能就是拟合了噪声。嗯。🎼像我们之前经常用的，也就是统计上的线性回归去得到因子的一个权重，然后再把因子加权组合成一个cabo。但是你觉得camo，它其实就并不是我们真实的策略，还要经过一套图优化算法，去控制一下组合的波动率，剔除常见的风险因子。比如说不二风险模型，你别高兴太早，我们先跑跑这个图优化，看看这套cabo的逻辑。它对最终的策略执行的实际贡献如何。# video-1780916534399

> 转录时间: 2026-06-08 21:46
> 时长片段: 1 段
> 截图: 9 张 → `video-1780916534399_frames/`

---

🎼R你来看一下之前用的旋辕运做的combo，经过推优化后，中证500主动增长策略超额收益是20%。而且最近几个月萎了好多，几乎没有超额。啊，怎么会这样？明明lve shot的年化收益率要比bench高5%，lowve率怎么差这么多啊？🎼A股市场的阿尔法空头往往比较好做，因为A股做空的成本比较高，往往需要向券商去借券，或者说去做空股指期货。所以其实我们因子顾虑很多阿尔法的空投收益是吃不到的。呃，尤其是一些传统的量价因子，空投都比多头强很多。你做康mo的时候，很有可能会给一些空投比较强的阿尔法更大的权重，整体的多空策略performance更好，但实际上多头提升并不是很明显。呃，所以经过推优化后很难战胜指数或者顶权的ch。所以那些空投很强的因子没什么用吗？那我们做康bo，是不是要把这些因子去掉啊？🎼嗯，也不是完全没用。首先，因子之间两两康伯会ning掉不必要的换手。其次，对于指数增强策略。嗯，你可以理解成你可以做空的券值，恰好是指数权重，市值大的股票，往往券源都丰富，你可以shop的也更多。，你看看最近几个月 shot的策略很强，但是 only力变差了，很有可能是策略在小市值上的阿尔法明显要强于大市值。嗯，所以这部分多货收益很难转化成只增的超额收益，你可以做个统计分析检测一下啊，感觉康伯好难啊，我还是老老实挖因子吧。其实当你做过组合优化后，对你玩阿尔法思路也会有很多帮助，相信自己人生没有白走的路，你可以先多挖阿尔法，等咱名字过更丰富了后再去做combo。# video-1780916539211

> 转录时间: 2026-06-08 21:46
> 时长片段: 1 段
> 截图: 8 张 → `video-1780916539211_frames/`

---

🎼星辰，我做了一个super阿法非常强，年化收益率有50%，夏普次，而且换手很低，多头也很强。做指增的话我觉得完全没有问题。感觉这个阿尔法已经能够解释市面上大部分产品的收益了。OK那这个逻辑其实我们之前肯定也测过，我看你是在中证1000下算的阿尔法怀疑你是for looking了，有两个点重点关注一下，一个是可能就是没有剔除涨跌停，你根本买不进去那些票。第二个就是说价格赋权，没有处理好，引入了未来函数。其实关于涨跌停的话，我用了历史成交额做估计。如果说成交额不是很小，就认为是可以正常交易进去的，这个可以剔除掉那些连板的情况，当天的涨跌停的话，我没有处理，因为这个其实你没办法估计啊，只能说是。🎼高频执行的时候，按照当天交易的情况再去判断。暂且说你做了涨进型的过滤，这还算说的过去。不过第二点很有可能就是你的价格赋全没有处理好。我们对于这种非常赚钱的阿法，一定要谨慎的去做double check。🎼你想股票分红的时候，它价格有会跳变。如果说你用了前付权的数据，意味着价格是以当前最新价为基准，然后再把前面价格做调整，相当于引入了未来的价格信息。这个阿法水分就很大。好吧好吧，我再仔细检查一下，希望这个阿法经得起考验。# video-1780916558625

> 转录时间: 2026-06-08 21:46
> 时长片段: 1 段
> 截图: 32 张 → `video-1780916558625_frames/`

---

🎼hello,大家好，欢迎来到用人话讲因子系列。今天是我们的第一期，我们讲word quant101的第一个因子阿法001。一句话概括这个因子，就是我们想量化一个指标，这个指标表示过去5天里最大的涨幅或者恐慌跌幅出现在哪一天。通过这个指标来指导后续的多空操作。可以看到这一坨，就是它在原论文中的表达式。那么不用急我们一层一层的由内而外拆解每一个算子。好的，首先是第一层条件选择，我们可以看到是有一个3元表达式，这个三元表达式的作用就是。🎼看它的判断条件。也就是说我们要先看一支个股今天是涨了还是跌了。那么如果今天跌了，那么我就取这个值，也就是一个近20日的波动率的标准差。如果今天没有跌，那么去今日的收盘价，想表示的就是上涨时，我们要关注谁涨得最猛，下跌时我们要关注谁跌的最慌。🎼OK在我们这个算子得到结果之后，会进入下一个算子去进行一个平方来放大数值和数值之间的差距。我们可以看到这里有一个例子，还是按刚才的那个价格，可以看到平方后，他们不管是上涨还是下跌，它们之间的差距都会很大，以便我们后续进行操作。好的，第三层也是最关键的一层，就是时间定位，我们去通过这个表达式来。返回最极端的行情，也就是最大涨幅的那天，或者说最大恐慌跌幅出现在哪一天，距离今天有多远。那么我们找出上一个平方值算出最大的那天，我们就会返回一个具体的编号。🎼可以看到，如果返回四就代表是今天，那也就是说这个极端事件刚刚发生。如果是5天前，那它就会返回零，代表大涨大跌的这个情况已经过去了。那我们可以看到这个例子中是这样的，在得到那些数值之后，我们会取周一这个平方后最大的数值。但是它的位置是零，也就代表它距今天已经过去5天了。那么其实可以看到它返回的这个值就已经是一个量化的数值了。这个数值返回的是什么呢？也是整个这个表达式的灵魂所在，就是衡量极端行为的新鲜度。而且从这里我们可以回到第一层，还记得。🎼那些收盘价和波动率嘛，那我们可以看到。只有在什么情况下才会取波动率呢？也就是什么情况下，我们才认为它可能杀出恐慌。也就是说，只有连续5天全部下跌的情况下，我们才会在取值时取到那一天下跌极端的下跌情况。OK在我们得到以上的内容后。🎼我们通过截面排名和中心化，也就是说把整个截面上的所有股票进行一个排名映射到0到1的一个数值，然后再减去0.5，正好它就形成一个自然的多空分布。那么当这个数值为正值后，我们就认为极端行为比大多数的股票都要新鲜，所以我们对它进行一个做多操作。如果这个值是负值，那么我们认为这只股票极端行为已经比较久远了。所以我们去进行一个做空。度可以看到这是个例子。就比如说我们的截面有4只股票，可以看到他们算出这个值，然后得到百分为排名。🎼自然而然它就会形成一个多空分布。OK那么我们在得到这个因子之后，我们针对上证50的50支蓝筹股，在近5年的1212个交易日。进行了一个因子的验证，可以看到这个IC和IR表现都不是很好。这个多空下浮率表现一般。但是我们可以看到好像他们很统一。也就是说这个因子在我们A股的上证50上方向完全相反了。🎼我们可以想象它是一种什么情况，也就是说它在涨多了就跌跌多了就涨。这种情况下，它是短期的一个反转。也就是说在我们现实情况的映射中是在一次极大的拉升之后，第二天就会产生大量的离场，然后导致股价下跌。当跌多了之后，我们就会发现它有一个短期反转的趋势，可以做。做一次短期的抄底，然后获利离场。那么可以看到，其实这个原因主要就是由于我们A股的T加一制度，今天追涨买入，明天才能卖。而且散户投机占比较高，同时蓝筹股都是由机构控盘，机构也是偏向于套利拉高，所以我们可以看到这个因子如果我们把它反过来用，我们并且把窗口缩短到3天，那可以看到它还是有。一个正向的表现的。🎼好的，今天的分享就到这里，大家拜拜。# video-1780916565673

> 转录时间: 2026-06-08 21:46
> 时长片段: 1 段
> 截图: 33 张 → `video-1780916565673_frames/`

---

🎼hello,大家好，欢迎来到用人话讲因子系列的第二期。今天我们讲workpoint101的第二个因子阿尔法002，它是一个专门量化量价关系的因子。那么还是老规矩，我们可以看这一坨，还是它在原文中的公式。那么我们继续由内而外拆解每一个算子。来搞清楚它是如何量化量价背离这个指标的。好的，既然我们要研究量价关系，首先就要看成交量再怎么变。🎼好的，我们可以看到这个算子的计算公式是一个delta。同时对成交量取了一个对数。那么log取对数呢就是把成交量的绝对值压缩。比如一个大盘股一天成交几十亿，那么小盘股成交几百万。用对数之后，大家才能变到同一个量级才能进行横向比较。那么delta呢就是一个差分的计算，delta这个二就是它的参数啊，在这里的话，这个差分计算的，就是用今天的log处理之后的成交量减去两天之前log。🎼个处理的成交量。这样的话，我们拿到的就是一个最近两天成交量增长了多少的一个结果。而且这个结果对于所有的股票，他们比较都是在同一量级的，可以把它看成一个成交量的增长率。，最后用一层rank排名，把整个截面上所有股票他们这个数值的排名比现成一个0到1之间的数值。那么第二个信号就是我们要看今天涨了多少，这个很简单。就是我们正常的日内收益率。🎼用收盘价减去开盘价，然后再除以它的开盘价。也就是我们平时看到的K线图里的K线。当我们得到这两个信号之后。我们去对它进行一个correation的计算。我们去看这个量和价的相关性是怎么样的。那么在这个因子中，它把量价关系相关性最后又成立一个负一来指导它的多空操作。也就是说，当量价配合的情况下。🎼也就是放量涨和缩量跌的情况下，那这个因子认为趋势过热了，因为它们量价是配合的，是同步的。在这种情况下，我们需要进行做空。那么真实的一个K线的例子可以看到，当极致的放量去进行一个短期拉升后，那么这个因子认为它后续就是一个反转的情况已经涨到了头。好的，那么这个因子它做多的情况是什么呢？就是当量价背离。因为我们。我们的correlation计算两个信号的相关性，当相关性为负时，然后再乘以一个最外层的-1，我们才得到一个做多的这种量化的指标。那也就是说它对应的现实情况是什么呢？是缩量涨和放量跌。这个因子认为当他们反向情况下，筹码更为集中，所以会产生一个做多的操作，就比如这种K线图展示的，当这只股票在上涨的过程中去发生。🎼成了一个缩量的现象。那么我们认为可能是市场有一些消息还没有被消化，所以说可能是一些优先知道消息的资金进行了入场。那我们在金融直觉上可能觉得它在后续的过程中会有更不错的涨幅。那刚才给的是一个趋势上升的例子。那么其实这个因子在下跌时也是一样的计算方式，可以看到，当下跌持续的过程中，它的成交。量放大。🎼那也就是说现在是一个量价不同步的过程。也就代表着底部接近。那在这种情况下去预测它是一个即将进行反转的情况，而对它进行一个做多。那么缩量跌就是量价配合，就是认为这种阴跌情况下，在下跌过程中也没有人接盘。那它还有很大的下跌空间可以继续往下跌，那么会对这种情况进行一个做空。在workpoint101的整个因子体系下，我们不会关注一个个股的涨跌以及个股的择时。🎼我们是通过这种因子的计算来对整个截面上的所有股票进行一个评判。那么我们只去做多表现好的，然后做空表现差的我们不去关注一个个股的择时。在这个因子中，它每天的排名都是可能会变换的那始终持有的是当下量价最背离的那批，这也就是截面因子的本质，不赌方向，只做相对排序。哦，最后我们对这个因子。进行了一个简单的测试，我们发现他在上证50的蓝筹上信号比较弱。但是在中证500的股票池中表现还可以。🎼而且我们测试得到的超参数把窗口设定为20天，持有周期设定为10天。它的表现还是不错的，IC有0.04LR有0.218，然后多空的夏普有0.88。那么我们可以推测，在中小盘上，由于信息不对称更严重。成交量包含更多的私有信息，而且散户占比较高，情绪驱动的量价模式更为明显，机构也不会关注盘子很小的这种中证500，所以说信号被套利的速度就更慢。好的，今天的分享就到这里，谢谢大家。# video-1780916572397

> 转录时间: 2026-06-08 21:46
> 时长片段: 1 段
> 截图: 37 张 → `video-1780916572397_frames/`

---

🎼这个因子背后的市场金融直觉到底是什么呢？我们常说的光头阳线、光头阴线、十字星是如何被量化交易变成一个又一个的指标的？大家好，欢迎来到用人话讲因子系列的第三期。今天我们讲国泰君安191因子里的阿尔法002。🎼这个因子就是专门把我们常说的那些K线形态变成量化交易所使用的指标来指导后续的买卖。我们可以看到这里是它的原始公式，那我们还是老样子，一层一层的拆解每一个算子，来搞清楚它到底是怎么量化K线形态的。首先这里有一个新的算子。🎼是这个因子的核心。叫CLVclose location value为收盘价位置指标。🎼我们可以看到它的原始公式是什么？是一个close减去low。再减去一个high减close的差，最后除以一个h减 low。🎼那么我们怎么理解这个公式呢？首先，close捡漏，就是收盘价比最低价高多少，这是我们多头一天的战股。🎼hiigh减close就是最高价比收盘价高了多少。这是我们空头一天的战果。那CLV计算的是什么呢？就是多头战果减去空头的战果，再除以全天的振幅。哦，那如果这个值大于0，那就代表多头优势。如果这个值是小于零，就代表空头优势。如果这个值在零的附近，那就代表多空的力量是平衡的。🎼我们可以看到在这张K线图上，第一个呃收盘价在上面这根虚线，它的开盘价在这里计算后，它的CLV就是0.78。我们可以看到它的日内分时图是什么样的一个表现，开盘开在一个正常值，然后被打到了一个低点，然后被多头的迅速拉高最后一个高价去收盘。呃，第二个就是这种十字星形态，1个CLV约等于0。也就是说一个正常的开盘，然后震荡震荡震荡就收在了一个和开盘价差不多的位置。这种情况下，CLV就等于0。那第三种CLV等于-1.0是一种什么情况呢？那开盘开在中间，然后日内有一次拉高，拉高之后，空头就一直砸盘，砸到了一个最低点，最后以这个最低点进行收盘。，那么我们有了这个CLV怎么去使用？在这个因子中，它是这。🎼这样使用它去计算差分。也就是说这个CLV它要和昨天的CLV去进行比较。简单的讲就是比较今天和昨天的K线形态。那么如果昨天收在高位，今天突然收在低位，那delta计算是负的，就像这种，昨天是一个大阳线计算后CV等于0.8，然后今天是一个大阴线计算之后CV等于-0.8，那么做差值，那delta就等于-1.4。🎼然后将这个delta的结果取反，可以看到它前面乘了一个-一，取反之后，我们的因子值就是正的。那么我们指导的交易操作就是做多。相反，如果昨天收在低位，今天突然收在高位，delta算出来是正的，那对它取反后，这个因子值是负的，那么我就对它进行做空。好的，那么我们为什么要对它进行一个取反呢。这个因子背后的市场金融直觉到底是什么呢？在A股中，短期的追涨杀跌情绪比较明显。🎼盘面上情绪和资金的走向容易过度反应。CLV捕捉的就是尾盘多空博弈的结果。在A股的这种结构之下，这个因子认为昨天K线收在高位，今天收在低位，那它短期就会有一个反转，反而去对它进行一个做多去减今天散户扔掉的筹码。那么如果昨天K线收在低位，今天涨在高位。🎼那也就可能觉得情绪是过热的那就要去进行一个离场的操作，反而去进行一个做空。那在日常的这种交易中，收盘前30分钟博弈是比较激烈，而且在30分钟日内的一个K线形态基本也趋于稳定。那这个因子可能就会在这个期间去计算，然后进行一个下单操作。我们在中证500的股票池上对这个因子进行了实测。可以看到这里是它的IC。积累曲线它的IC均值是0.02，IR是0.138，夏普比是1.02。然后我们还对这个因子触发后，个股的持有周期进行了一个比较。可以看到在一天是比较有效的。但是如果大于一天之后啊，因子的效果就会急速衰减。然后这里还有一个去和等权基准的回测的比较。什么是等权基准的，就是把。🎼整个中证500的股票池中的每一个股票进行等权的买入。这个等权基准就是图中的这根黑线，这根因子回测结果是这根红线，可以看到红线确实在黑线之上。年化也比黑线高了15.5%。🎼但是有一个关键的问题就是一旦把印花税、佣金、划点这些成本都算进去。再搭配上这个因子日频级别的极高换手率，年化的交易成本就会达到1个72.6%，最后完全没有收益可言，甚至会让我们的资金腰斩。阿法002给我们的启发，就是我们确实可以去尝试计算一个在K线上表现出来的短期反转信号。CRV也是一个比较有意义的算子。但是这个单因子信号太短，换手率极高，交易成本太重，也无法单独去。🎼进行一个策略的编写。而是更应该把它作为多因子模型中的一个输入特征和低换手率低相关的因子结合起来使用。好的，今天的分享就到这里，谢谢大家。# video-1780916579311

> 转录时间: 2026-06-08 21:47
> 时长片段: 1 段
> 截图: 30 张 → `video-1780916579311_frames/`

---

🎼我们天天看的K线图中，上影线、下影线是如何被量化交易量化成一个指标的。大家好，欢迎来到用人话讲因子系列的第四期。今天我们讲国泰君安191中的阿尔法171，这是一个比较优质的量家因子。🎼我们可以看到它的原始公式是这样的，那么我们还是逐一拆解每一个算子。来探索它是如何亮化影线的。🎼好的，我们先看第一个部分。首先CGL代表收盘价减去最低价，也就是下影线的长度。这个数字代表了什么呢？代表了盘中跌到最低点后被多头拉回来了多少。下影线越长，说明买盘力量越强，跌下去有人承接，那么分母H减C呢就是最高价减去收盘价是上影线的长度，代表盘中涨到最高点后被空头打回来了多少，上影线越长。说明卖盘力量越强，涨上去就被砸下来哦。🎼这个比值代表的就是一个多空力量的分布。我们可以看到这一里有几根真实的K线。当一个这种形态的阳线出现后。🎼一个极长的下影线，结合一个较短的上影线，我们可以认为这是一个多头强于空头的情况，比值越大，代表多方压倒性优势。相反的，像这种阴线收盘之后，上影线还很长，那也就代表空头力量是大于多头力量的，自然它的比值就会很低。我们通过这种方式来量化了影线所代表的多空力量分布。那在计算得到刚才那个比值之后，我们还需要进行一个放大，用开盘价除以收盘价。🎼并进行5次方作为一个算子和刚才的比值相乘。它代表，如果今天是阳线，收盘价比开盘价高，那么这个比值算出来是小于一的。做完5次方之后，这个值就会压缩的更小。那如果今天是阴线呢，收盘比开盘低，做5次方之后就被放的更大了。🎼我们这么做的意义就是把大阳线和小阳线，还有大阴线小阴线之间的排名差距拉开，更能捕捉我们想要的极端情况。好的，最后依然是对这个指标进行取反。我们可以先看前面两个算子组合之后，如果昨天是一根长下影线的大阳线。取反之后，因子值变成了很大的负数。负数意味着我们要对它进行做空，多方大获全胜的股票，这个因子认为明天。反而要跌，也就是一个反转的逻辑。反过来，如果昨天是一根极长上阴线的大阴线，趋反后因子值偏高，结论就是做多。昨天空方碾压的股票，那么我们按反转的逻辑来讲，今天就应该去买入它。🎼为什么我们要反着来呢？这和上一期讲的因子是同一个底层逻辑，短期反转，因为我们的A股T加一制度，今天追涨买入的明天才能卖。尾盘强势拉升，盘中强势拉升，第二天早盘往往会有获利回吐。🎼日内的过度反应，隔夜之后就会进行一个单次的均阵回归。简单来讲就是我们要与散户的普遍情绪进行相反操作。我们可以看一下这个因子单因子的回测效果，可以看到它的I1是0.035IR是0.241，然后收益率看起来也还不错。同时它这个IC累积的曲线可以看到基本上是一路为正比较稳定。在分组回测中，我们可以看到Q5依据这个因子进行做多是能拿到一定的超额收益的。同时可以看它的最大回撤也只有13%。🎼但是有一个问题，按每日进行洁面选股进行日换手的话，会有极高的交易成本。如果不考虑任何交易成本的话，我们可以看到它的年化是能达到1个31%，同时最大回撤也只有13%，看起来是一个十分优质的因子。但如果按实际的交易摩擦15个基点来算。年化直接付90%。虽然这个因子不可以直接作为一个日频级别的因子进行使用，但是给我们带来了很多启发。🎼第一就是K线的影线确实包含了有效的短期反转信息。这个信号是存在的。第二就是单个因子信号太短，衰减太快。🎼日频的话，我们散户进行交易，交易成本的摩擦很大，正确的做法是作为多因子模型的一个组合输入和低换手率低相关率的因子结合起来使用。好的，今天的分享就到这里，谢谢大家。# video-1780916590664

> 转录时间: 2026-06-08 21:47
> 时长片段: 1 段
> 截图: 17 张 → `video-1780916590664_frames/`

---

🎼一个因子5年翻了两倍，持有越久，信号越强，它只需要一行代码没有任何参数。但你得先理解这行公式到底在说什么。大家好，欢迎来到用人化讲因子系列。第五期今天讲的因子叫VWAP偏离比，来自国泰君安191因子库。VWAP就是加权均价，后面我都叫它加权均价，别被英文糊助，我把公式拆成两个零件，分子和分母，一个管信号，一个管标准化。我们一个一个来分子加权均价减收盘价。加权均价是什么？就是今天所有成交的量价加权平均是所有人的平均成本。如果加权均价等于10块，但收盘价只有9.5块，说明什么？说明大部分人在10块买的，但尾盘被砸到了9.5块，尾盘有人在狂卖，把价格压到了低于平均成本，均价减收盘价就是在量化这件事儿，正值越大，尾盘折价越严重，因此赌。🎼就是被砸的会反弹，被拉的会回落，外面还套了一个rank，就是排名。从400多只股票里选出尾盘最委屈的那批。那分母呢分母就是加权均价加收盘价约等于2倍的股价，对他取rank就是按价格高低排序。那为什么要除以它，我做了实验，把分母去掉，只用分子，结果IC从0.046暴跌到0.003，几乎没有选股能力了。100块的股票差3块？5块的股票只差1.5元，不出的话，选出来的是最贵的，不是折价，最多的。分母是灵魂，不是装饰。好，理解了公式。关键问题，为什么尾盘折价的股票第二天容易涨？四个原因，第一，机构算法全天匀速买入推高均价。但收盘时已经买完了，不会再拖。第二，散户恐慌尾盘杀跌，次日冷静后卖压消失价格自然回来。第三，做市商尾盘接了大量卖单，次日要回补库存，形成买盘。第四，损失厌恶。被套的人不会马上卖卖压。🎼减少价格慢慢回到加权均价附近，这不是短期反转，是结构性定价偏差的修复过程。来看真实数据，中证5425只股票五年实测，IC均值正0.046，5年多空总收益挣208%，夏普1.32%，累计IC曲线5年稳步上行。最惊讶的是，持仓期一天IC0.046，20天IC0.059，月持有越强，日换手36%。但15个BP的成本年化吃掉。23扣完还是赚的，但不太厚了。总结一下，公式一行，收盘低于加权均价的股票，明天更可能涨。分子管信号分母管标准化缺一不可。171是快因子，120是慢因子两个组合下普到2.111块一慢互补，慢即是快，折价即是机会，组合才是归速。今天就到这里，关注不迷路，下期继续拆因子。# video-1780916596759

> 转录时间: 2026-06-08 21:47
> 时长片段: 1 段
> 截图: 21 张 → `video-1780916596759_frames/`

---

🎼一只股票天天涨，但涨的时候没人追这种股票后面大概率还会涨。今天这个因子就是专门找他们的五年实册拿的越久，信号越强。大家好，欢迎来到用人话讲因子系列。今天讲的因子来自国泰君安191因子库编号42。它有两个零件相乘组成。第一个零件负责产生信号，第二个零件负责放大信号，我们一个一个来拆。第一个零件计算的是过去10天内，日。内最高价和成交量之间的相关性，直白说就是这只股票涨到最高的那天，是不是也是量最大的那天。如果是说明每次新高都是靠大量资金堆上去的。在A股，这通常意味着游资拉板散户追涨，这种股票往后容易跌。反过来，如果一只股票涨到最高的时候，量反而很低，说明什么？说明上涨不是靠投机资金驱动的，筹码稳定，上面没有人在高位等着出货，这就叫缩量创新高，技术分析里。🎼里面最经典的看多信号，因子把这个相关系数取负号，相关性越负，因子值越高越看多。好，信号零件讲完了。第二个零件是波动率放大器，具体做法是对截面上所有股票计算，每只股票过去10天日内最高价的标准差，然后按从小到大排名归一化到0到1之间，波动越大的股票排名越高，接近一波动小的接近0。这个零件单独拿出来几乎没有选股能力，但它的作用。是过滤噪音，银行股每天最高价就波动几分钱，你算它的相关系数纯属噪音。乘上这个排名之后，银行股的因子值接近零，信号只在波动大的股票里生效。就像耳机里的降噪功能把没用的底噪过滤掉，只留有效信号？好，公式拆完了，关键问题来了，为什么这个规律在A股持续有效。四个原因。第一，散户追涨心理，A股散户占比高，看到放量涨停就追游资拉升的目的就是吸引散。🎼股接盘放量就意味着散户在追，游资在跑。第二，筹码结构，缩量新高说明持股的人不愿卖，上面没有套牢盘，等着解套抛售，继续涨的阻力极小。第三，信息不对称，真正的利好，知情者悄悄买，不需要放量，等到全市场都知道了，开始放量追涨的时候，你就是最后一个知道的。第四，均值回归，高波动加放量拉升就是短期过热，情绪推动的涨幅无法持续。这四个原因加在一起就是A股的韭菜税，散户追涨的钱，信息差的钱。这两种钱在A股不会消失。看真实回测，中证5400多只股票2021到20255年IC均值正0.033，看起来一般，但关键在持仓期，持仓一天IC0.033持仓5天0.044，持仓20天0.053越拿越强。IR从0.21涨到0.345年每一年IC都是正的。最终多空总收益挣37%，不像120号那么猛，但胜债几乎不用换仓，交易成。🎼极低，看累计IC曲线，5年稳步上行，没有哪一年突然失效。这是一个非常适合长期持有的慢因子。总结一下，这个因子的核心是两个维度相乘。第一，量价背离，缩量新高做多放量拉升做空。第二，波动率放大，只在波动大的股票里生效，过滤掉低波动噪音和上一期的120号对比，120看日内静态折价，42号看10天内动态量价关系，两者相关性很低，组合使用互相。补充好，今天就到这里，关注不迷路，下期继续拆因子。# video-1780916602170

> 转录时间: 2026-06-08 21:47
> 时长片段: 1 段
> 截图: 20 张 → `video-1780916602170_frames/`

---

🎼一只股票成交额天天差不多，不报量，不地量，稳如老狗。这种股票五年年化26个点，一行代码，一个参数，全市场最简单的印钞机。大家好，欢迎来到用人话讲因子系列。今天讲的因子来自国泰君安191因子库。编号95，它可能是整个库里公式最简单，但纯多收益最强的因子。核心就一句话，过去30天，成交额波动越小的股票，未来涨得越好。我来解释为。什么这么简单的东西能这么赚钱，先看公式，计算每只股票过去30天成交额的标准差，成交额就是每天的成交量乘以均价，标准差越大，说明成交额忽高忽低，波动剧烈。然后对所有股票排名，波动最大的排在前面，最后取个负号，排名最前面的变成最小的值做空。排名最后面的就是波动最小的做多翻译成人话就是谁的成交额最稳定，我就买谁谁的成交额忽大忽小，我就。🎼不碰谁，整个因子只有一行代码，一个参数就是30天，这可能是你见过最简单的量化策略了。但别小看它。为什么成交额稳定的股票能跑赢？四个原因？第一，机构持仓，机构买卖是匀速的，每天差不多的量。他们用算法拆单，不会一天买很多，第二天不买，所以成交额稳定往往等于机构在持有。第二，游资规避，游资炒股的特征是什么？报量拉升，然后地量横盘，成交额忽大忽小的股票大概率是。游资的提款机。第三，散户情绪过滤，散户驱动的股票涨的时候追进去放量，跌的时候恐慌卖出放量，横盘的时候没人交易缩量。这种股票成交额波动天然就大，成交额稳定等于把散户情绪驱动的股票过滤掉了。第四，第一不确定性溢价。市场愿意为确定性负溢价，成交额稳定，代表这只股票的流动性是可预期的，没有意外。这四个原因加在一起就是学术上说的低波动溢向，看回测数据中证。🎼50百成分股2021到20255年选出成交额最稳定的前20%，大约85只股票，每20天换一次仓，年化收益26.3个百分点，五年总收益接近2倍，夏普1.36，最惊人的是IC持有一天IC0.043，持有20天IC0.107，越拿越强。这不是短期反转是中期结构性的超额收益。不过有个问题。最大回撤-26个百分点发生在2022年初，那时候整个A股系统性下跌，中证500跌了42%，因此没失效，是市场在跌，加一个简单的风控，中证500跌破20日均线时，仓位降到30%，年化变成21个百分点，回撤只有-9个百分点。夏普提到1.7。camer比率2.3，一年只换13次仓，交易成本几乎可以忽略。总结一下这。🎼个因子的本质是低波动意向在成交额维度的体现。公示一行代码逻辑一句话，成交额稳定的股票跑赢波动大的，它是所有已学因子里最慢的，适合中长期持有20天以上，和上期的120号对比，120看的是价格是否折价。95看的是交易行为是否稳定。两者视角完全不同，相关性低，适合叠加，稳定即是力量，简单即是美。好，今天就到这里。关注不迷路，下期继续拆因子。# video-1780916611185

> 转录时间: 2026-06-08 21:47
> 时长片段: 1 段
> 截图: 20 张 → `video-1780916611185_frames/`

---

🎼一个因子扣完交易成本之后，年化44%，最大回撤16%。它的核心只有一行代码。今天开盘比昨天收盘涨了多少。今天我带你把这一行公式做成一个完整策略。大家好，欢迎来到用人化讲因子系列。今天讲国泰君安191因子里的阿法015公式就一行。今天开盘价除以昨天收盘价再减一，得到的就是隔夜涨跌幅，高开是正数，低开是负数。我们。把连续三天的跳空加起来作为选股信号，连续三天高开，说明有持续的增量资金在买入，不是偶然，而是趋势。A股每天只交易4小时，但从下午3点收盘到第二天早上9点半开盘，中间有18个半小时，这段时间信息没停过，公司公告大部分盘后发券商研报晚上更新，外盘在我们睡觉时已经涨跌了。然后第二天早上9点15到9点25集合竞价，大资金在这10分钟里，把所有信息。🎼消化完表态。所以连续高开的股票等于有人反复看完隔夜信息后，愿意加价买入，这不是噪音，是真正的趋势信号。看数据，中证5400多只股票5年按3天累计跳空分5组。低开最多的Q1年化只有4.7%。高开最多的Q5年化28%，从Q1到Q5完美单调递增。超额回撤只有-5%，几乎一路跑赢基准。IC在逐年增强，这个因子在2024和2025年表现尤其好，信号5年没衰减，反而变强了。好，从因子到策略分四步，第一步选股。🎼每10个交易日从中证500里选三天累计跳空最大的前8%，大概34只等权买入。第二步，大盘过滤，过去20天基准累积跌超3%就空仓，大盘在跌的时候什么因子都不好使，所以直接不做。第三步主力场。三天累计跳空低于-1.5%的时候卖出。注意这里的阈值是-1.5，而不是0。小幅低开不算反转，只有真正连续大幅低开，才说明。趋势结束了。第四步辅助离场。我们加了一个做空方向很强的因子阿042，他看的是量价结构。当一支票涨了同时，量价高度同步，说明机构可能在届时出货。这个信号和跳空因子信息维度完全不同，所以能提前捕捉到跳空还没反转，但内部已经出问题的票，最长持有15天。最终结果扣完千一交易成本年化44%，最大回撤16%，下普1.63，2024年赚了。🎼62%2025年接近翻倍，唯一的复年是2023年亏了6%。最后给你一张策略卡片，选股范围，中证500成分股入场信号每10天选三日跳空，累加值最大的前8%。大盘过滤20天，累计低于-3%就空仓。离场条件三日跳空低于-1.5%或者阿尔法042亮红灯或者最长15天，仓位等权分配。一行公式出发，经过选股大盘过滤，双因子离场三步构建，做出了一个扣费后年化44%，回撤16%的策略。今天就到这里，谢谢大家。# video-1780916618050

> 转录时间: 2026-06-08 21:47
> 时长片段: 1 段
> 截图: 24 张 → `video-1780916618050_frames/`

---

🎼一个策略年化49%，最大回撤16%。但最狠的是，它和大盘几乎不相关，不看大盘脸色。今天带你从一个因子出发，构建一个完整的择时策略。大家好，欢迎来到用人话讲因子系列。今天讲国泰君安191因子里的 alpha法144，这个因子在含涨跌停约束的全库排名里排第一，而且我们在它基础上叠加了一套择时系统。公式分三个零件。第一个零件是当天涨跌幅的绝对值。第二个零件是除以成交额，两个合在一起就是每1块钱的交易，能推动多大的价格变化。这个比率学术上叫价格冲击系数。第三个零件是条件累加。🎼只在下跌的那些天，把这个比率加起来，窗口20天。所以因子选出来的是最近20天里下跌时流动性特别差的股票，不需要多少钱就能把它砸下去的那种票。为什么选流动性差的票能赚钱？因为流动性差，意味着几个人一卖就超跌了，但反过来几个人一买也容易拉起来。卖盘消失之后，价格自然修复，这就是学术上说的流动性溢价。我做了15种变体实验发现一个关键事时，把下跌日这个条件去掉，结果几乎一样。核心不是超跌反弹，而是流动性溢价本身，因此，在选流动性差的中盘股，这类票长期有风险补偿。中证5400多只股票5年半。🎼按因子分5组，流动性最好的Q一年化负5%，流动性最差的Q5年化挣31%，完美单调递增，超额年化26%，超额回撤只有14%。但有个问题，Q5的绝对最大回撤有-32%。因此选的票波动本来就大，如果直接买Q5等着你得扛住这个回车，所以我们需要择时来控制入场点。🎼我测了14种入场信号，放量上涨，缩量上涨，突破新高，动量跳空连涨，多信号打分。结论是突破5日新高效果最好下普1.8。缩量上涨反而最差，因为流动性差的票缩量只是没人交易，不是卖压枯竭，最终入场条件就一个，当天收盘价突破过去5天最高价，意思是这支票创了近期新高趋势启动得到了确认，然后次日开盘买入，简单直接不搞复杂条件。这个策略不设止损，数据说话，跟踪止损触发60次胜率只有12%，而迟满20天退出的胜率是89%。止损在这里是负贡献，原因很简单，你选这些票就是因为他们波动大，设止损等于在正常波动里被频繁洗出去，真正的风险来自系统性下跌，而那个由大盘过滤处理，个股层面扛住波动，让趋势走完，最终结果含涨跌停约束，次日开盘买入年化。🎼49%，最大回撤16%，夏普1.785年半的数据，其中2026年前4个半月是纯样本，外赚了18%。策略贝塔只有0.035，几乎和大盘无关。你不需要判断大盘方向策略自己在该做的时候做，该空仓的时候空年化超额大约43%，约等于纯阿尔法。🎼风险提示，第一因子和低成交额的相关性是0.7，70%的收益来自流动性溢价。如果市场长期宽松，这个溢价可能缩水。第二，持仓5只集中度，高单票爆雷，没有止损保护。第三只适合中证500，不要用到大盘股或者微盘股。策略卡片，中证500前15%，每10天刷新，入场收盘突破5日新高次日开盘买持满20天退出不止损，最多5只等权。大盘20天低于-3%，空仓，年化49%，回撤16%，保守预期打8折大约年化40%，回撤20%。今天就到这里，谢谢大家。# video-1780916722729

> 转录时间: 2026-06-08 21:47
> 时长片段: 1 段
> 截图: 30 张 → `video-1780916722729_frames/`

---

🎼一根数据线成本8块，你在电商平台卖9.9块，觉得自己赚了9.1块，但有人一分钱货不压，一寸仓库不租，一个工人不顾，靠同一根数据线月入30万。你每天干12小时，觉得钱不够花，有人每天只干2小时钱追着他跑，你发现问题在哪了吗？你以为空手套白狼是骗局，是割韭菜，是见不得人的勾当，但翻开商业时，洛克菲勒没挖过一桶油。华尔街的投行没生产过一颗螺丝，平台型公司从阿里到美团。没有一个自己造过一件商品，全世界赚走大钱的人，手里空空如也。你可能觉得这是资本家的特权，跟你没关系，但这正是你需要看透的地方。今天这期视频用三个层级一层一层帮你拆开空手套白狼的底层逻辑。看完之后，你会发现你手里不是没有牌，是你一直以为得先有牌才能上桌。🎼经济学家赫拉利在人类简史里提过一个观点，人类之所以能统治地球，靠的不是力量，而是虚构故事的能力。把这个逻辑搬到商业世界里，谁掌握了信息差，谁就拥有了印钞机，这就像一座桥，和两岸的人都不知道对方的存在，而你站在桥上，左手买右手卖，全程不碰货，不压仓，不承担任何库存风险，这在经济学里叫信息套利理论。华尔街靠他活了上百年。你身边就有真实案例，义乌那些做外贸的中间商。不懂生产，不懂技术，但他们知道中东客户要什么样的灯串，知道非洲市场需要什么价位的拖鞋，他们把义乌工厂的货和海外买家连在一起，一单赚的差价比工厂忙活一个月还多，工厂以为自己在赚钱，中间商才是真正吃肉的人。你以为这只是小生意。华尔街的做市商干的是一模一样的事，只不过数字后面多了几个0。如果你觉得这就够了，那第二层会刷新你的认知。🎼第一层只是用别人的信息赚钱，第二层更狠，用别人的资源赚钱，这就像一个织网人，手里没有一根丝，但他知道蜘蛛在哪，蚕在哪，工厂在哪，他把所有原料编织成一张网，所有补货都归他，这不是比喻，这就是经济学家大卫提斯提出的资源编排理论，核心就一句话，你不需要拥有资源，你只需要控制资源的连接方式，你一定听过LBNB全球最大的住宿平台，名下一间房都没有。ubber，全球最大的出。平台名下一辆车都没有美团，你每天点外卖用的平台，自己不开一家饭店，他们干的事就是把别人闲置的资源放进自己设计的系统里，然后从每一笔交易中抽走佣金，这比信息套利高了一个维度，信息套利还是赚差价，资源编排是设计一个平台让别人在你的平台上干活，你坐收通道费，你以为这就到顶了。其实还有一层。🎼前两层还算公平交易，第三层就不一样了。你刷短视频，无论看不看广告，平台都赚钱，你在电商平台上开店，无论卖出多少，平台都收你的流量费，这就像一个人坐在河的上游。他不需要捕鱼，它只需要在河面上建一道闸。所有鱼经过都要留下买路钱。这在经济学里叫平台经济学和双边市场理论，获得过2014年诺贝尔经济学奖，让提ro尔用数学证明了一件事。当你同时控制了买方和卖方的连接通道，你就拥有了定价权。你不需要生产任何东西，你只需要确保所有人只能通过你来交易。淘宝上1000万卖家每卖出一件货，阿里都抽走一份。抖音上1亿多创作者每发一条视频字节都赚走广告费。你以为你是用户，其实你是被定价的商品。真正赚大钱的人，不生产价值，他们只设计让价值必须经过他们的管道。但知道了这些又有什么用呢？你需要做的不是去模仿洛克菲勒和马云，而是先从你现有的信息差和资源差开。🎼开始首先，找到你比别人多知道一点点的领域，哪怕是一个很小的切口，你不需要知道所有事，你只需要比你的客户多知道一步。比如你做过三年设计，你比任何甲方都清楚哪些设计师靠谱，报价合理，出图快，这就是信息差，你就能做中间人。其次，学会把别人的能力变成你的产品。你不一定要会剪视频，但你可以找到三个会剪视频的人，把他们包装成一个服务，卖给那些找不到合适剪辑师的小老板，你赚的是编排。最后，当你积累了一定用户量之后，试着搭建一个小的闭环系统，哪怕只是一个群聊，一个社群，一个小程序，让需求方和供给方习惯通过你来连接，你就拥有了属于你自己的那道闸。从信息差到资源编排，再到小闭环。每一步都不需要大资本，需要的是你换一种方式看问题。当你回头重新审视，空手套白狼这5个字，你会发现它不是骗局，而是商业世界的底层运行规则。所有赚大钱的生意，本质上都在。🎼在做同一件事，在价值的两端各站一个人，然后让自己成为中间那座唯一的桥。# video-1780916764333

> 转录时间: 2026-06-08 21:47
> 时长片段: 1 段
> 截图: 2 张 → `video-1780916764333_frames/`

---

🎼建议大家都去youtube上学量化策略。 challenge I found ongg. Now this is put up byoctiva. It can be a bearish signal.😊Suggesting it's time for set.Each other enabling them.Check with the S&P 100 and this is what we are getting done since the back test came out that area in green.