# video-1780916558625

> 转录时间: 2026-06-09 14:19
> 时长片段: 1 段
> 截图: 32 张 → `video-1780916558625_frames/`

---

🎼hello,大家好，欢迎来到用人话讲因子系列。今天是我们的第一期，我们讲word quant101的第一个因子阿法001。一句话概括这个因子，就是我们想量化一个指标，这个指标表示过去5天里最大的涨幅或者恐慌跌幅出现在哪一天。通过这个指标来指导后续的多空操作。可以看到这一坨，就是它在原论文中的表达式。那么不用急我们一层一层的由内而外拆解每一个算子。好的，首先是第一层条件选择，我们可以看到是有一个3元表达式，这个三元表达式的作用就是。🎼看它的判断条件。也就是说我们要先看一支个股今天是涨了还是跌了。那么如果今天跌了，那么我就取这个值，也就是一个近20日的波动率的标准差。如果今天没有跌，那么去今日的收盘价，想表示的就是上涨时，我们要关注谁涨得最猛，下跌时我们要关注谁跌的最慌。🎼OK在我们这个算子得到结果之后，会进入下一个算子去进行一个平方来放大数值和数值之间的差距。我们可以看到这里有一个例子，还是按刚才的那个价格，可以看到平方后，他们不管是上涨还是下跌，它们之间的差距都会很大，以便我们后续进行操作。好的，第三层也是最关键的一层，就是时间定位，我们去通过这个表达式来。返回最极端的行情，也就是最大涨幅的那天，或者说最大恐慌跌幅出现在哪一天，距离今天有多远。那么我们找出上一个平方值算出最大的那天，我们就会返回一个具体的编号。🎼可以看到，如果返回四就代表是今天，那也就是说这个极端事件刚刚发生。如果是5天前，那它就会返回零，代表大涨大跌的这个情况已经过去了。那我们可以看到这个例子中是这样的，在得到那些数值之后，我们会取周一这个平方后最大的数值。但是它的位置是零，也就代表它距今天已经过去5天了。那么其实可以看到它返回的这个值就已经是一个量化的数值了。这个数值返回的是什么呢？也是整个这个表达式的灵魂所在，就是衡量极端行为的新鲜度。而且从这里我们可以回到第一层，还记得。🎼那些收盘价和波动率嘛，那我们可以看到。只有在什么情况下才会取波动率呢？也就是什么情况下，我们才认为它可能杀出恐慌。也就是说，只有连续5天全部下跌的情况下，我们才会在取值时取到那一天下跌极端的下跌情况。OK在我们得到以上的内容后。🎼我们通过截面排名和中心化，也就是说把整个截面上的所有股票进行一个排名映射到0到1的一个数值，然后再减去0.5，正好它就形成一个自然的多空分布。那么当这个数值为正值后，我们就认为极端行为比大多数的股票都要新鲜，所以我们对它进行一个做多操作。如果这个值是负值，那么我们认为这只股票极端行为已经比较久远了。所以我们去进行一个做空。度可以看到这是个例子。就比如说我们的截面有4只股票，可以看到他们算出这个值，然后得到百分为排名。🎼自然而然它就会形成一个多空分布。OK那么我们在得到这个因子之后，我们针对上证50的50支蓝筹股，在近5年的1212个交易日。进行了一个因子的验证，可以看到这个IC和IR表现都不是很好。这个多空下浮率表现一般。但是我们可以看到好像他们很统一。也就是说这个因子在我们A股的上证50上方向完全相反了。🎼我们可以想象它是一种什么情况，也就是说它在涨多了就跌跌多了就涨。这种情况下，它是短期的一个反转。也就是说在我们现实情况的映射中是在一次极大的拉升之后，第二天就会产生大量的离场，然后导致股价下跌。当跌多了之后，我们就会发现它有一个短期反转的趋势，可以做。做一次短期的抄底，然后获利离场。那么可以看到，其实这个原因主要就是由于我们A股的T加一制度，今天追涨买入，明天才能卖。而且散户投机占比较高，同时蓝筹股都是由机构控盘，机构也是偏向于套利拉高，所以我们可以看到这个因子如果我们把它反过来用，我们并且把窗口缩短到3天，那可以看到它还是有。一个正向的表现的。🎼好的，今天的分享就到这里，大家拜拜。