# video-1780916565673

> 转录时间: 2026-06-09 14:20
> 时长片段: 1 段
> 截图: 33 张 → `video-1780916565673_frames/`

---

🎼hello,大家好，欢迎来到用人话讲因子系列的第二期。今天我们讲workpoint101的第二个因子阿尔法002，它是一个专门量化量价关系的因子。那么还是老规矩，我们可以看这一坨，还是它在原文中的公式。那么我们继续由内而外拆解每一个算子。来搞清楚它是如何量化量价背离这个指标的。好的，既然我们要研究量价关系，首先就要看成交量再怎么变。🎼好的，我们可以看到这个算子的计算公式是一个delta。同时对成交量取了一个对数。那么log取对数呢就是把成交量的绝对值压缩。比如一个大盘股一天成交几十亿，那么小盘股成交几百万。用对数之后，大家才能变到同一个量级才能进行横向比较。那么delta呢就是一个差分的计算，delta这个二就是它的参数啊，在这里的话，这个差分计算的，就是用今天的log处理之后的成交量减去两天之前log。🎼个处理的成交量。这样的话，我们拿到的就是一个最近两天成交量增长了多少的一个结果。而且这个结果对于所有的股票，他们比较都是在同一量级的，可以把它看成一个成交量的增长率。，最后用一层rank排名，把整个截面上所有股票他们这个数值的排名比现成一个0到1之间的数值。那么第二个信号就是我们要看今天涨了多少，这个很简单。就是我们正常的日内收益率。🎼用收盘价减去开盘价，然后再除以它的开盘价。也就是我们平时看到的K线图里的K线。当我们得到这两个信号之后。我们去对它进行一个correation的计算。我们去看这个量和价的相关性是怎么样的。那么在这个因子中，它把量价关系相关性最后又成立一个负一来指导它的多空操作。也就是说，当量价配合的情况下。🎼也就是放量涨和缩量跌的情况下，那这个因子认为趋势过热了，因为它们量价是配合的，是同步的。在这种情况下，我们需要进行做空。那么真实的一个K线的例子可以看到，当极致的放量去进行一个短期拉升后，那么这个因子认为它后续就是一个反转的情况已经涨到了头。好的，那么这个因子它做多的情况是什么呢？就是当量价背离。因为我们。我们的correlation计算两个信号的相关性，当相关性为负时，然后再乘以一个最外层的负1，我们才得到一个做多的这种量化的指标。那也就是说它对应的现实情况是什么呢？是缩量涨和放量跌。这个因子认为当他们反向情况下，筹码更为集中，所以会产生一个做多的操作，就比如这种K线图变展示的，当这只股票在上涨的过程中去发生。🎼成了一个缩量的现象。那么我们认为可能是市场有一些消息还没有被消化，所以说可能是一些优先知道消息的资金进行了入场。那我们在金融直觉上可能觉得它在后续的过程中会有更不错的涨幅。那刚才给的是一个趋势上升的例子。那么其实这个因子在下跌时也是一样的计算方式，可以看到，当下跌持续的过程中，它的成交。量放大。🎼那也就是说现在是一个量价不同步的过程。也就代表着底部接近。那在这种情况下去预测它是一个即将进行反转的情况，而对它进行一个做多。那么缩量跌就是量价配合，就是认为这种阴跌情况下，在下跌过程中也没有人接盘。那它还有很大的下跌空间可以继续往下跌，那么会对这种情况进行一个做空。在workpoint101的整个因子体系下，我们不会关注一个个股的涨跌以及个股的择时。🎼我们是通过这种因子的计算来对整个截面上的所有股票进行一个评判。那么我们只去做多表现好的，然后做空表现差的我们不去关注一个个股的择时。在这个因子中，它每天的排名都是可能会变换的那始终持有的是当下量价最背离的那批，这也就是截面因子的本质，不赌方向，只做相对排序。哦，最后我们对这个因子。进行了一个简单的测试，我们发现他在上证50的蓝筹上信号比较弱。但是在中证500的股票池中表现还可以。🎼而且我们测试得到的超参数把窗口设定为20天，持有周期设定为10天。它的表现还是不错的，IC有0.04LR有0.218，然后多空的夏普有0.88。那么我们可以推测，在中小盘上，由于信息不对称更严重，成交量包含更多的私有信息，而且散户占比较高，情绪驱动的量价模式更为明显，机构也不会关注盘子很小的这种中证500，所以说信号被套利的速度就更慢。好的，今天的分享就到这里，谢谢大家。