# video-1780916285353

> 转录时间: 2026-06-09 14:15
> 时长片段: 1 段
> 截图: 25 张 → `video-1780916285353_frames/`

---

上次我们讲了量化投资领域的两个最著名的数学公式，一个是1990年诺贝尔奖获得者harry mark的现代投资组合理论公式。另外一个是1997年robert morin和他的几个朋友的关于时间维度的资产定价理论，尤其是期权定价理论。那今天呢我们讲第三个数学公式，就是2013年诺贝尔奖获得者砝马先生的市场有效性假说理论和三印子模型。三印。模型是由egene砝arma和kennes fch两个人共同发明发表和推广的。egene砝arma因为这个理论和他早期的理论获得了2013年的诺贝尔经济学奖。它的合作伙伴kens fch90年代初的时候，在耶鲁大学是我的博士生导师。这个phaarmafrrench scienceine模型讲的是什么呢？他就说决定股票波动和股票价格的三个最重要的因素，一个是市场因子，一个是。价值因子，一个是规模因子，然后还有个残差项。用我们通俗的话讲呢，市场因子就是赚成长的钱啊。因为人类的经济，美国的经济，中国的经济整体上是向上的，股票市场长期是向上的。所以呢这个市场因子就是赚成长的钱。第二个因子就是价值因子。我们知道价值和价格之间会出现一些经常性的这个偏离，这个就是价值投资的本质，所以价值因子呢就是赚周期的钱，赚错误定价的钱。第三个因子。叫规模因子。就是长期来讲的话，小盘股会跑用大盘股，大盘股更多是垄断，是品牌。小盘股更多是创新，是革命。所以呢这个规模因子说的就是赚创新的钱，就是赚小灯的钱。还有一个残差项，残差项的平均值是0，就是以上三个因子，解释不了的地方就叫残差项，去残差项，均值是零，就是博弈，就市场有赚钱的人，有亏钱的人，有赚钱的时候，有亏钱的时候，就是赚博弈的钱。据这个fma f啊FF三因子模型呢，就是股票的波动，股票的这个收益可以由以下三个因子，还有一个残差项几乎解释百分之百。刚才讲了，第一个是赚市场的钱，第二个是赚周期的钱，第三个是赚创新的钱，第四个就是赚博弈的钱。那如果用这个三因子模型呢解释美国资本市场和解释中国式资本市场，我们可以看到这两个市场之间的显著的差别。比方说这个市场因子就是赚成长的钱。在美国市场的解释力度是。65%就是股票市场的收益的65%可以用这个意子来解释。而中国市场的解释度呢是50%，但这是最主要的解释变量。但我们可以看到，美国股市和它经济增长和整个市场之间的这个一致性并我们要高很多，这是第一点。第二点就是价值因子，价值因子呢在美国的解释度是15%。在中国的解释度只有5%。这就说明了就是这个基本面，财务报表在美国市场是高度相关的。在中国市场几乎没人看，这是为什么说。价值投资在美国大行其道，在中国做价值投资难之又难，只有少数人能做，只有少数人能坚持下去。第三个因此呢就是规模因子就是赚创新的钱，赚小灯的钱。这个呢在美国的解释力度是20%，在中国的解释力度是30%。就是说中国社会呢，因为我们是个发展中国家。因为我们是后来去上，所以创新对我们更重要，中国5000家6000家公司里面，好多小企业是创新型的这个大的企业，好多是国企，好多是垄断性的企业。所以呢创新在。中国社会是更具有这个现实意义，而且股市里面这个小盘股的这个表现力度啊，长期表现可能更具有说服力，这是第三个核心逻辑。但第四项呢就是残差项啊，就是赚博弈的钱，残渣项在美国的解释力度只有10%，在中国的解释力度有20%。就是说啊所有的市场都有博弈的成分，所有的市场，股票的波动都有一些不确定性。但在美国这个市场的不确定性啊并没有低。中国市场的博弈程度远远高于美国市场。当然有人说了，王总，你把这都加。😊能超过百分之百了，这个数学有问题呀。因为这些因子之间它们有相关性，所以单独归一到单一因子这个贡献度的话，它忽略了其他因子的干扰。所以加在一起的话，大约小幅的大于百分之百，这个数学上是没有问题的。