# video-1780984513115

> 转录时间: 2026-06-09 14:24
> 时长片段: 3 段
> 截图: 89 张 → `video-1780984513115_frames/`

---

🎼今天我们来分享一些经济学的原理啊。看完这期内容呢，你会在人生的关键节点处被种上心毛，会不由自主的更加理性的更加利己的更加高效的做出人生的选择。在讲之前我可以问你一个简单的问题，你是更愿意玩命赚到年入百万还是玩半条命，赚到年入60万，玩半条命。O大家怎么想一个把自己的想法写在公屏上。今天会讲12个经济学的原理和概念？其中第四条就会回答某个开场的问题啊，为什么要分享一些经济学的概念呢，因为如果你能把经济学学以致用到生活之中，你会发现它是。😊近乎于冷峻理性的哲学一般的存在。首先我们先来讲第一个概念叫做机会成本，也就是所谓的opportunity。就是说你所做的选择背后其实牺牲掉了那项最好的选择的价值。什么意思呢？现在你在做我们的首席剪辑师，但是很有可能你最想做的以及你最擅长做的是一个艺术家，但是你放弃了做一个艺术家，变成了一个剪辑师。那么成为一个艺术家就变成你的机会成本。也就是说每个人做每一个选择，做每一件事情，不光是有一个时间成本，不光是有一个物质上的成本，还有一个东西叫做机会成本，就是你放弃了某一个机会。🎼来做这件事情。那个事儿就是你的机会成本。你说这个东西在生活中会给我一个怎样的指导呢？起码对于我来说是一种巨大的激励，就是我把机会成本正儿八经的当成了成本，你就会自然而然的把眼前事做的更好。为什么呢？就是你需要你的收益cover掉物质成本以外，还要cover掉你的机会成本。比方说我在工作我赚到的钱是为了cover掉我的时间成本。但是如果我把这件事情做的特别好，做的特别有价值，做的对社会有所贡献，它就cover掉了我的机会成本，那不仅能让我赚钱，还能实现我的人生意义，这才叫cover掉我的机会成本。否则我做短视频。也可以啊，也可以拉广告呀，也可以做直播呀。我为什么非要做长视频。因为我考虑了我机会成本，所以我需要有更多的这个意义感才行。如果大家做事情的时候，把机会成本考虑其中，我相信你会更有动力。第二个点叫做沉默成本，沉默成本就是已经发生的且不可回收的这个投路。所以有一句话就叫做沉默成本不参与重大决策。很多人都知道这句话，但是很多人做不到这个。什么意思？就是做一件事情，你觉得这件事情毫无意义，以及他毫无利益的情况下，你还是要做，就是把沉默成本考虑其中。我。🎼应该想的是，沉默成本是无法影响现在的决策的。包括你对一个人付出的感情。但是有一天你发现他变心了，你还是想挽回，你想挽回的并不是这个已经变了新的人，你想挽回的是那个你投入了成本的自己。是的O所以沉默沉本不参与重大决策。第三个点叫做边际效益递减。我给大家举个例子，大家就明白了。比方说你喜欢吃什么苹果，你每天现在是吃几个苹果，1到2个，那第一个苹果是不是吃的时候最高兴。是吃到第二的时候是不是没那么高兴。因为你尝过苹果味了啊，是如果吃到第10个呢，可能明天就不需要吃。对，这就叫边际效益递减。边际效益递减的这个概念就是说同一件事物，你拥有的越多，新增一个单位带来的快乐就越少，可以给我们什么启发呢？就是你在选择人生选择行业选择。😊🎼的过程中，你要找的是你热爱的，而不是你喜欢的，只有热爱这件事情，可以打破边际效益递减。也就是说只有爱这件事情可以打破商增。比方说我举个简单的例子啊，就是你刚生下一个孩子，很可能对他没感觉。但是过了10年，你们的感情和羁绊就越来越深了。因为有爱了。爱这个东西是比喜欢要高级的。如果一个人告诉你说，我只找我喜欢的人，我只做我喜欢的事儿不可深交，认知偏低，你只做自己喜欢的事候，你就是顺着动物性走了。而所有的喜欢都会陷入边际效益递减的怪圈之中。你再喜欢的东西。一个喜欢少一点多一个喜欢又少一点，多一个喜欢又少一点，直到有一天完全不行。只有真正的热爱才可以啊。热爱的东西是可以打破边辑效益递减。第四个点叫做编辑成本。我们说编辑效益是递减的，编辑成本是个什么样的？编辑成本是U型的，它先递减再递增。比方说你开了一个小作坊，这个小作坊每天最高产值是产出100杯奶茶。但是呢你今天只产了10杯奶茶，你产第11杯奶茶的时候，是不是成本降低的？对，你产第99杯奶茶的时候，是不是成本也是降低的？是的，当你产到第100杯的时候饱和了。当你想产。🎼101杯的时候，你知道你该怎么办吗？你得雇个人了，所以这个成本又开始增加了。嗯，这就是所谓的这个边际成本是一个U型曲线。一个理性的人应该怎样做抉择呢？就是当你的边际收益等于边际成本的时候，你多产出一杯奶茶，得到的收益和你多产出一杯奶茶花出去的成本持平的时候，这么说是不是有点抽象啊举个简单的例子啊，你花了十分力气，得到了10分结果是不是挺好的。是但是如果说你花11分力气，得到12分结果，你要做吗？要做。但是如果你花了12份力气，只得到了1。一分结果还要做吗？就不要做了，十分力气多出来这两分力气叫做编辑成本，得到的多的那一分成果就叫做编辑收益。就是你额外花了两分的力气才得到了一分的结果。那就不要做你的利益最大化的程度是什么意思呢？就是说你花11分力气能得到11分结果，你就还可以做，这是极限。但是当你要花12分力气才能得到11分结果，或者是11点5分结果的时候就不要做编辑成本这个概念啊，就要求我们别叹心，就回到了我们开场那个问题，到底是要玩条命，年入百万呢，还是玩半条命做到年入。😡🎼60万的或者是把自己累一死，挣到120万的，要不要这样做呢？你就要去衡量了。我觉得这个点极其有智慧。它牵扯到了我们之前讲过的一个内容叫谨慎的拥有，珍惜的使用，勇敢的放弃，勇敢的放弃指的是什么？沉默沉本不参与重大决策，谨慎的拥有指的是什么？不要让你的边际收益益小于你的边。
🎼成本这是基于我们人生的启发。第五条就做比较优势。我们来想象这么一个场景啊，假如说有一对夫妇，你觉得应该是两个人都去上班呢，还是一个人上班，一个人在家里面带孩子或者是操持家务啊，有钱的话就无所谓，其实并不是这样。那我们就回到这个比较优势的概念，比较优势指的是在同等条件下，或者在同等的这个成本之下，谁的效益更高。那你这样想的话，这个问题就迎刃而解。如果说是一对夫妇，大家都是为了这个家庭好的话，就应该无论男女哈，谁有钱谁工作，谁相对没钱，谁操持家务，因为家里面是需要打理的。如果有孩子。孩子是需要有人带的，谁有钱谁挣钱，谁挣钱能力比较弱，谁就在家里面待着。举个简单的例子，韩国这个地方是不适合种西瓜的那韩国要硬种西瓜吗？没必要吧，它只需要进口就可以了。因为它种西瓜的成本比进口还要高，这就叫做理性合作。你比方说我是一个卖产品的，我非得搭一个自己的销售团队嘛，我非得搭一个自己的营销团队，没必要，我找一个广告公司不得了。因为在同等的时间和成本之下，它的效益更高啊，这就叫合作，这就是商业社会。所以如果我们理性的去看这件事情的话，不应该说是男的在外面工作或女的在外面。😊🎼工作或者两个人都在外面工作，其实是应该谁更会赚钱，谁在外面工作。除非一种什么情况呢？就是一个人赚钱，cover不了这个全家的费。那我们再说。但如果说你赚钱能力足够强的话，就是一个人工作，一个人操持家务，这是最好的一种分配方式。如果我们把家庭做成一个单位的话，这地方可能会有一些物化家庭或者是物化人类之前，但是呃领会精神。第五个点叫做价值与价格。就是你知不知道价值和价格其实是不对称的不对等的，知道那你知道这个不对等是从哪里出来的吗？不知道有很大程度上其实是因为信息的。从价值和价格这个角度来讲，其实就会给我们很多反常识的人生决断时刻。比方说你开一家公司，你知道在什么时候融资吗？没钱的时候吗？很多公司都是在没钱的时候开始疯狂融资是吧？给股份，但是其实一家公司最应该融资的时候，就是他混的最好的时候，对吧？是的，你混的最好的时候，你最不缺钱的时候，你融到钱越多。这跟我们人生怎样的启发呢？就是你混的最好的时候，多交朋友，多拜把子，懂我意思吧？在你混的最好的时候，大家都说啊大家亲兄弟嘛。好，大家很容易变成亲兄弟变成亲兄弟以后，等到你没落了，大家来帮帮忙吧，对吧？是不是很反常识。🎼很多人是我混的好了，我这些人我都不理了，别混的最好的时候，是你估值最高的时候，估值最高的时候，赶紧融资，赶紧跟大家歃学威猛，赶紧跟大家拜把子。所以我现在到处拜把子。我说苟富贵勿相望啊，咱们这帮人啊，谁先财富自由了，一定要给其他人算算钱啊，都是这么说的啊，因为现在估值相对比较高啊。这其实牵扯到一个什么点呢？就牵扯到投资者，他对于你这家公司的预判和你本人是有信息偏差的，是有信息不对称的地方的。谁最了解这家公司，你作为公司的经营者最了解这家公司，谁最了解你这个人。自己最了解自己，你可能现在状况比较好，在别人看来是实力啊，在你自己看来哎运气太好了，撞大运了是吧？你心里知道你的估值可能没那么高。一个人的人生的价值是什么呢？我们简单点，如果说物化一个人的话，他人生的价值是什么？就是说他一生赚到的钱，或者他一生产出的这个价值吧。简单来说就是一生赚到的钱嘛，对吧？可能对于你自己来说，你知道你现在已经是赚钱的巅峰状态了，是吧？但对于别人来看，哎，我有个市场预期啊，预期你是越来越好的，对不对？所以在这个时候多拜把子多与人为善，广结善缘。🎼落魄的时候，这些呢全是你股东，对吧？全是你股东就得救你啊，是不是都已经融资了，他们也有沉默成本啊？第七个点叫做选择悖论啊，什么意思呢？就是说选项越多，人们反而越难做出选择且满意度越低。这个是做过这个经济学的试验呢，用最简单的话说吧。一个人如果只有两个追求者，他是很好选择的。一个人如果有10个追求者，他几乎很难结婚啊，确实是他基本上是结不了婚呢？因为选择太多了，选择多，为什么结不了婚呢？其中就牵扯到另外一个经济学的概念叫做交易费用什么。😊就是你看你去买一件东西的时候，你觉得你花的成本只是这个钱吗？其实不是的，你要花时间去阅读产品信息的。你要花时间去做产品之间的对比的。如果有10个人追你，你要花十0分的精力和时间去阅读产品信息做产品对比，这样的话，是不是就导致你对于每个产品的这个认知和效率会变低，你也会相对来说不满意，你会觉得后面还有更好的。但如果你只有两个选择的时，您再怎么着哎呀，高下立判，一眼就知道了，对吧？喜欢哪个还不明白吗？但是如果有10个的时候，你就不好选，有10个的时候，你就想雨露均沾，叫什么乱花。🎼迷人眼。所以这个点就告诉我们一个什么事情呢？就是做人呢不要给自己留太多选择。如果你什么东西都很贪，你什么东西都给自己留太多选择的话，会出现一个什么状况。首先你自己选不出来，其次，即便选出来你也不满意，你的满意度会很低。第三，你有可能会角色腾皇，就不选了。第八个点叫做路径依赖啊，路径依赖什么意思呢？有个非常典型的案例，你有没有发现哈，我们现在那个键盘哈是没规律的，明明是ABCDFG为什么现在没规律的，好奇怪啊，对不对？而且你想打个字啊，往往要用小拇指和无名指去打，是不是是好奇。其实是因为啥呢？最早的时候这个打字机哈它是连接一个摇杆的，所以这个打字机会卡顿，发明打字机的人呢就是为了让大家慢点使用。这样的话这个摇杆就不会被卡住。所以呢设计了一个特别反人性的一个键盘模式。但是由于大家都一直在学这个键盘模式，明明知道有更高效的打字方式都不用，现在都不学，这叫路径依赖，一旦你依赖某件事情，即便你知道他们是不理性的，你还是会继续这样下去。所以要避免这个路径依赖的话，首先多几个选择，其次，选择之前一定要慎重，一定要谨慎，里面不是说不要太多选择。
🎼对，但是你也不要太少嘛，是吧？因为如果你依赖这个东西的话，其实你很难脱离的，怎么样多几个选择呢？就是说你的挣钱方式不应该是一种很多人都没有意识到一点，就是你毕业以后的第一份工作和你毕业以后十年后的工作有着极强的强相关关系。其实本质上是啥路径依赖。因为你了解的知识行业的潜规则，包括一些经验哈，全部是来自于第一份、第二份第三份工作的。所以后面你即便想跳离这个行业很难。但是我们得知道什么才是对我们真正理性选择。我们要跳出这个所谓的路径依赖。如果有机会的话，你得知道什么事是对我真的好。这才是一个比较智慧比较理性的想法。第九个点叫价格信号啊。价格不仅仅是一个数字，它也是一个信息啊，高价是告诉生产者，这边需求大，供应小，对吧？你赶快过来供应。我举个简单例子，你就明白了哈，就比方说你的人生目的就是赚钱，其实你最应该做的就是看目前哪个行业挣钱最多，聪明人自然会涌到赚钱最多那个行业去。比方说十几20年前进入行业。那现在从涌到自媒体来，为什么呢？因为他赚钱最多。换言就是我们来细分析一下这个事，一个产价格高是因为什么呢？其实就是因为他的需求量大，但是供应量小，为什么供应量小，因为我门槛。🎼得有市场有需求，有了需求，然后你做了这个比较难的事情，你应该感到庆幸，你不应该抱怨他难，正是因为他难，所以他才有价格。如果不难的话哈，他价格要不下来的。因为公应的人变多了，所以我们为什么做长视频？因为他难，别人抄的话也有点门槛。第十0个点叫囚徒困境啊，你知道囚徒困境是个假说吗？知道囚徒困境指的是什么呢？就是说如果有一对罪犯啊，两个人是无法沟通的，分开审问哈，在证据不足的情况下，两个人各判一年。但是如果其中一个人认罪，也就是说他被判了另外一个他的这个犯罪伙伴，认罪的人无罪释放。😊沉默的人没有提出供词的人啊，要被判十年。如果两个人都认罪，都背叛了对方各货5年。如果作为你是一个囚犯的话，你的最优解释什么？一定是背叛。因为你不确定对方是否能背叛你吗，对不对？如果我没有背叛，对方却背叛了我他无罪释放了，我获刑十年，那我疯了。如果我背叛他的话，我最多获刑5年，从利益的角度来讲就是假的。这个囚徒混境在生活中其实也是比比皆是。就比方说啊假设你对自己的工资不满意，你说我想让我的薪资搭ouble。如果我薪资不搭ble，我就跳槽，然后呢，我就跟你说什么呢？我说好，你干完这半。🎼我就让你思double，对吧？因为我也有我的需求嘛，对不对？我们是不是某种程度上达成成最优解。对的，但是你不会信我的，我也不会信你的。为什么？因为我们一个脑子我无法读取你脑子里的真实信息啊，即便我们沟通了，哎，还是不是很确定啊，相当于我的脑子被割开了。被我的脑门和你的脑门割开了。我不知道你心里到底怎么想的，你也不知道我心里到底怎么想。但其实对于市场来说，最优解是两个人都沉默，都不背叛对方，是不是各获刑一年，这才是最优解嘛，一年加一年是两年，0年加1年，对于我们两个人来说也是十年。所以就是这个囚徒困境，给我们的启发是什么。一定要多获得信任，当彼此获得信任以后会集体最优解。对吧？所以做生意里面为什么说诚信那么重要呢？因为只要你一直诚信哈，别人就不会跟你囚徒困境，不会陷入这种漩涡之中。因为我能预判你，你是不会背叛的对吧？你这个人说到做到的，如果你有时候说到做到，有时候说到做不到，那就囚徒困境了，那每个人都是人不为己，天诛地灭了。本杰明弗兰克林就说过一句话啊，诚实是最优战略。他说的诚实不是最优品德，他说诚实是最优战略，就是让你跳脱囚徒困境。第11个点叫做交易费用。我们其。😡🎼刚才已经讲过了嘛，就是你要买一个产品，你要交易的过程中，其实还是有很多摩擦成本在里面的。我要读产品信息啊，我得做判断，这都是成本。所以对于一个人来说有两个好的方式。第一个方式就是你下决断能力快，你的成本就低。第二个方式就是少交易，谨慎交易，你会省掉很多这种交易成本人家不是说一个人最多能man7个人？再多的话就不行了，那脑子反应不过来了所以你要管理一家大公司本质上也是管理7个人嘛，减少你的交易成本。那交易成本多了以后出现一个什么状况，又是到刚才了，你选择多了，你对于每一件事的判断力会下降。所以为什么有些公司一旦。做大就玩砸了，要manage事情太多了，反应不过来。所以孙子兵法里面还说过一句话，他说你管10个人和管1万个人是一回事，管一万个人也是管那10个将领。其实他某种程度上就是把这个交易费用限制在了一个比较合理的范围内，我们可以触类旁通一下，限制在编辑成本等于编辑效应。我本来沟通7个人刚好我沟通第8个人太费劲了。我脑子要炸了。好，我就只沟通7个人了啊，因为他给我的收益不如我付出的成本嘛。第12个点叫做禀赋效应啊，就是说人一旦拥有了某样东西啊，其心理价值就会大幅度的提升。🎼这就是为什么很多电跟你说，你可以先试用一下，就你试用的时候，我觉得哎呦这东真好，就你有的东西你往往会赋予他更多的价值。这个我能想到比较好的案例是什么？你知道吗？就一对情侣哈，不结婚的时候老吵架，有时候结婚就不吵架了，感情反而好了。而且你会觉得它更珍贵。在我看来婚姻是什么？就是一个con一个契约嘛？这个契约代表什么呢？我把你买了，你把我买了，？你是不是变成我的了你变成我的了，你就变好了。所以有的时候为什么人要结婚，有些人不生孩子也要结婚，你知道为啥就是蝙蝠他就有了这个东西你是我的了，我更愿意付出了，我觉得。😊别好，不是因为你本身好，是因为你是我的，所以它更好。如果你用经济学的角度去看待人生的话，你会发现很多东西是有迹可循的，是有规律可查的。而且你所用的这些理论全部都是经过市场检验的，市场是什么？最残酷的地方帮你检验过了，用就完事了，对吧？一定会事半功倍，一定会让你的人生选择更加高效，更加理性的。嗯，好，希望大家越过越好，下课。