# video-1780916059770

> 转录时间: 2026-06-09 14:15
> 时长片段: 7 段
> 截图: 210 张 → `video-1780916059770_frames/`

---

🎼这全新的系列会彻底改变你对市场的看法。这个系列呢我们会开始学ICT交易系统，就是聪明前交易系统。很多人学ICT学到一半就放弃了，觉得很难觉得很复杂，觉得没有用。也有人花了几个月去观看ICT本人的影片尝试去了解。但是由于太长，太难懂，也是有点闷了。所以大家其实都很难抓到重点啊，为什么我会懂呢？因为我真的花了好多好多时间。去一直一直去看他的影片，但是你知道吗？他会这么出名，有这么多人想要去学习，就是因为ICT帮助好多好多人其实赚了好多好多钱。然后我有认是几位蛮不错，蛮厉害，有稳定获利的交易员，他们都是用这ICT的核心逻辑来判断市场的走向来帮助他们做交易的。当然也有很多人用ICT的方法却赚不到钱，然后就是说ICT其实是个骗子。这样子的人其实也是蛮多的。在我看来呢，其实问题不是在于ICT没有。🎼用而是那些人没有学到完整的框架，他们可能看了几只影片，学了几套策略，就直接开始去用了。再没有完完全全的把完整的框架给学好。那你不管用什么策略，其实你都很难去赚到钱了。所以我就决定做一个系列的影片把ICT的完整版完整的结构，你最简单的方式来呈现给大家。今天这个系列是完整版的第一集，然后这一集我们会学最核心的内容就是PDRA array。是PD，它的结构是怎来的，为什么聪明前都会在这样子的位置去做交易？那这是我们今天会学的内容了。🎼各位家友们，大家好，我是alen交易轮。那我做交易呢其实已经做了14年，交易指导其实也有56年了。期间呢我分享过很多很多的号策略系统，然后帮助大家从大亏到小亏到不赚不亏，开始到小赚到大赚。其实我蛮开心，也蛮感谢大家支持。然后也有人从这里做到了稳定获利，其实真的真的替你们感到高兴。但是我也有收到很多留言，在youtube下面留言IG私信我或者是回复我的邮件，会问我alen。😊你怎么看待ICT啊追踪我一段时间呢，你们一定知道，一直以来我都是以价格行为为中心。我的系统都是围绕着价格行为去做交易。而且我提倡一个东西就是它越简单，越能容易理解，越有逻辑性越好。然后一开始我会觉得ICT这个概念是很复杂的。它的字眼有太多了，要学其实不容易。但是直到我认真的去学习，好好的去研究ICT整个框架了之后，我发现其实它的本质就是价格行为。但是ICT。🎼创作者把整个系统把整个框架变得更有故事性，更有逻辑性的方式，把整个市场的框架都讲的非常的清楚。如果你能了解完整个ICT的框架的话，它可以让你找到交易上面的信心，你也可以更清楚的知道你自己在做什么。所以我决定拍一个完整版的系列，把我所学到的ICT的所有知识，毫无保留，免费分享给大家。这个系列啊都是我花好多好多时间去整理完这一些知识之后，才能够好好的做一个更简单的理解方式去分享给你们。所以还没有订阅的朋友们，记得订阅这个频道，打开旁边的小铃铛。将一来当我有新的影片推出的时候，你就会第一时间得到通知啦。好，那我们马上开始今天的主题PDRA是什么？它是如何帮助你判断价格的方向，并且找到聪明显了进场点，开始之前，我还是要告诉大家到底什么是。🎼IT哈IT的全名叫做inner circle trader，它是由这个叫做michael所创建的交易系统啊，它主要是专注市场的机构行为，也就是所谓的聪明钱交易。所以整个系统的核心思想是什么？就是市场呢是由大型资金所启动的，不是由散户所启动的。所以只要你能够理解聪明钱背后的思路行为，你就可以知道聪明钱他们是如何操作市场。然后你也可以知道如何更精准的去抓到你需要的入场点，然后哪里出。厂哪里止损，然后就可以实现稳定获利了。所以啊这是ICT的一个简单的由来啊。然后ICT跟价格行为有什么不一样啊。其实对我来说本质上是一样的东西，它只是用不一样的字眼，用不一样的故事去讲述整个市场的运作。O所以它是用比较逻辑性的框架来解释价格其实是如何被送达的。然后呢，它不像是价格行为一样。我们要去靠不要靠感觉啊，靠盘感啊，靠图形，而是我们可以去理解研算法，还有机构资金，他们是如何操作。然后呢。🎼可提高我们的精准度，可以提高我们的胜率。然后大家一定要知道，就是ICT的核心观念就是PD array跟交易区间。PD array呢就是价格输送的整个结构，然后dealing range或是交易区间呢，就是在哪里是最好的交易位置就是。
🎼那么简单，然后PD的组成哈，就我们可以去判断啊，这哪里是合理的交易区。然后呢它组成元素其实有好多有订单块啊，就叫au block有破坏块，有公平价，或者是我会叫做失衡区，这都是一样的东西啊。就是FEG然后FEG呢又有几种有FVG有反向FEG，然后有隐藏FEGO然后呢两个FEG重叠的话，我们就叫做它为balance price range，就是价格平衡区。然后呢当然我们有。拒绝快真空快，还有补仓快。这个今天我们都会一样一样去学。学完了组成元素之后，我们就要学流动性了。流动性区域的话又分几种，有上方下方的流动性，有流动性猎杀或者是流动性真空流动性缺口。这些在未来的影片我们都会学。然后呢我们还有市场结构market profile instruction就是每一周的轮廓分析是怎样的啊，日内结构，轮廓分析又是怎样的？日内方向的偏好，我们要这样子去定。然后。🎼呢肇事者做多模型是长怎样的，肇事者做空模型就是长怎样的。然后最后我们也要学学什么是诱导陷阱。所以这一些我们在未来影片都会一样一样去学习，学完这一些之后，我们就可以去学反转形态，所以反转形态又有分三种AMD就是累积假突破加释放。然后CSD呢就是转换结构转换就从形市变牛市这样子。然后MS其实也是一个结构转换。所以这两个其实是结构转换，但是转换的方式可能有点不一样。这个之后我们会学，然后就是还有海龟汤形态，这个你们也是要学一下，到底什么是海龟汤。然后学完了这一些之后，我们就要学习ICT的交易时段与策略。ICT认为呢特定的时间会有特定的波动，应该会有特定的演算法去推价格。所以呢在亚洲盘会有亚洲盘的波动。伦敦盘有伦敦盘的波动。所以纽约盘就有纽约盘的波动。这些时段波动，我们要如何定制一个策略。这个我们也会去学学完了这些之后，我们最后最后一定要学它的必杀季，就是。🎼CT的杀戮时段，还有最后ICT的淫弹策略到底怎么去用。所以你要了解完整个ICT的框架，你真的要学很多很多东西，真的有很多东西要你去学习，但是是值得的。所以一定要订阅这个频道，打开旁边小铃铛，我会陆陆续续以最简单的方式把整体内容都分享给大家，毫无保留。在我们继续说下去之前，如果你想要学习，如果成为6位数缺数加易员的话，我有一个完整的框架，我接下去会开一个线上班分享给大家。所以如果你还没有加入我们等候。名单的话，赶紧点击下面的链接，加入等候名单。在这个免费的线上班，我会教你们如何用两年的时间做到7位数美金的资金，两年是可以做到的。我会给你们一个完整的大蓝图，教你们如何一步一步的去做到。所以还没有加入等候名单的话，赶紧加入。好，那我们继续说下去。那我们就从PD array深入解说开始。什么是P什么是D呢？P其实就是高价区，就是preium，就是一个premium的简介，就叫P。然后呢就是。🎼种就是低价区，它叫做低，聪明前都会在高价做空，低价做多低价买入嘛，高价卖出嘛，对不对？所以当我们可以了解整个价格输送的时候，我们就知道P在哪里。低在哪里，我们就可以判断现在这个市场是属于买进还是属于卖出的价格位置。所以PD是一个很重要的，就我们入场前需要的一个清单来帮我们判断哎，现在价格是否是值得让我们去入场的还是我们需要等更好的价格。用这样子的角度去看盘的话，我们就可以避开追涨杀跌了。好，那我们来深入解说PD到底要怎么去看。ok其实很容易了。就是如果我们有一个上升的波段，就是价格从低到高O那最贵的价格在那里，任何超过58仙以上的对CCT来说都算是比较贵的价格，任何低过58仙以下的，就整个波段从低到高低过58仙以下的都是比较便宜的价格。简单来说，这里价格打出去的。🎼之后如果有回调的话，那我们会想要做空。然后呢，只要价格跌进去，就是这个强都能释放跌进去58千里面的话，那我们会想要做多okK然后这边你会看到这边有一个形态OK这个就是之后我们会学到的假突破的形态。这个之后我们再学再重复一次。这边呢就是D上面58天以上的整个波段58天以上的就是我们的P就是比较贵的价格，就是大家也想要找做空的价格，58天以下的，大家会。想要找做多的交易机会。OK然后呢我们要学会的是PD array的组成元素，就是帮助我们去判断哪里是合理的交易区。这边要学的其实有蛮多的，就是有订单块啊，破坏块啊，FVG啊FVG又分成几种，就是反向FVG隐藏FVG，然后还有平衡价格区间，然后还有拒绝块啊，真空块啊，补仓块的一些，我们会一个一个去看订单块是什么？订单块呢就是大型机构出手的区域O价格反转或者是延续的一个。
🎼起点多头的订单块呢就是动能上涨前的最后一根K线熊市K线。然后大家一定要注意，它一定是完全吞噬的，就是从引线下方的影线到上方的引线全部被这一个牛市的K线给吞到完。这个就是我们要的订单块OK空头订单块的话又不一样。空头的话，这根熊市K线一定是从高到低，把整个牛市K线给吞到完下去。OK所以大家一定要记住，这整。这个区域呢。🎼就会是我们的订单块了，这整个区就会是我们的。麦当劳双击99免评券，劲辣鸡腿堡两份，只要909。😊🎼订单块OK通常我都会从低影线画到高影线啊。O right来，我们来说说它的条件，它的条件就是低。我刚刚提到过了，一定要完全吞噬。然后呢，这个区域呢在未来价格回撤的时候，如果有反弹的话，它就可以用的。O除此之外哈，这个订单块，我们同时也要去小时框确认，就比较第的时框确认它是有失衡的。然后呢，什么是失衡，就是价格突然间往一个方向波动。O然后除此之外，它也是有结构转换。如果有在小时空有的话，那一个odd block订单块才会成立。我们来看一个例子，你看这张图哈，它是熊市K线直接下跌嘛，然后它是完全吞噬掉这一根牛市K线，最后一根牛市K线。OK然后这里呢就是in吞阳嘛。然后之前也是一个主力区域。那这整个区域从低到高我都会当做是我的一个ord block一个订单块。O然后价格如果有回撤的话，我们可能可以走交易机会哦，对了。🎼没有说到，我们也要去小时框确认确认什么，确认它有失衡区域。就是你看啊这边价格上涨了之后，它横盘了一段时间，然后再继续上涨。这个是一小时的时空。然后呢这一部分哈上涨的速度是加速的O突然间强K线嘛，看到吗？强K线强K线K线有点小，所以这个区域是失衡区域inbal，然后呢才来到一个结构转换，所以如果我们要确认or block的话，那在小时框我们大约要看到类似这样。结构，我们才可以确认哎这个ord blow是我们需要的。因为它的成功率会比较高。然后最后价格发生了什么事，价格呢就回到了这个order block的位置，然后就下跌了。，我们是不是可以找交易机会呢？其实是可以你看一小时发生什么事候，形成了之后，价格下跌了之后，价格其实有第一次回调啊，第一次回到这里，其实你们要做空，可能会有做空的机会。那第二次呢价格回到去更高的FVG就是一小时的一个FVG的位置。待会我会解释什么。🎼FVG这里呢就是叫做结构破坏。这个之后我们也会去解释什么是结构破坏。然，这样回要去了之后，就直接大下跌了。OK所以这一整个过程哈，从它形成了整个order block之后，在大时空确认了or block之后，直到它回去这个位置，大约用了4天的时间才会要去的。所以呢你可以看到我们这边交易的话，哇，那我们不是做了很多很多的盈亏比嘛，很多倍的盈亏表面这个路上这里出场这也是止损点。那止盈点在下面。哇，那不是很疯狂啊，所以呢ICT还是有它的美妙的地方在的OK我们来看下一个情况，就是羊吞阴了，羊吞阴到底是怎样的呢？那一样了，就是这个吞是哦一定要从低位高高位这一整根，那我们就可以判断是我们的 blow了。通常我都会直接抓到下影线O那一整块就是我们的哎，除此之外，我刚刚有提到一个东西，就是在小时框，我们要什么要有失衡区域嘛。那这里呢其实。🎼失衡反而看不到。我们唯一看到的是什么？唯一可以看到是这边有一个加速小小的加速释放的结构啊。OK那你可以直接当做这一边是小小的失衡。OK除此之外，我们也是有一个止损裂杀的结构，这些之后我们都会学到。然后最重要是我们其实有结构转换。你可以看这个结构转换或者是上面这个结构转换都是一样的。OK然后有了这两个之后，结构转换跟我们需要失衡之后，小小的失衡啊，或者是止损裂杀之后，哎，我们再去找我们。需要的我们已经确认了，我们就只是等价格回来，找到我们需要交易机会就可以了。所以最后发生了什么事。最后呢行成了之后，价格直接冲到上面去。okK就是在日线团，你也看到用了几天的时间回撤了之后就冲冲冲冲到下一个订单块的位置在一小时它大约是涨这样，就是价格冲破了之后，回到里面的FEG看到吗？回到了FVG之后，我们又有入场的条件了之后，我们就可以入场了。盈亏比不大，大概1比4。🎼OK但是其实就已经很屌了，对吗？那你学会了order block之后，那你已经了解order block它长怎样了之后，那接下去你的功课呢就是去图表，尽量去找能找多少找多少，找符合条件的order block，哎，就可以帮助到你有更好的清晰度了。
🎼OK去训练一下，训练你的眼睛，去看or block学完了or block之后，下一个就是break a block。break block是什么？就是反向主导的订单块，它就是什么？它就是有了流动性猎杀，然后结构转换之后，我们就可以确认break block啊，就是破坏块，然后破坏快是什么意思啊？就是原本有订单块。然后那个订单块呢被突破了。突破之后我们就可以做反向操作。就好像你做价格行为的话，那你会发现到主力变成支撑了，支撑变成阻力了，我们就可以做反向操作了，对吧？所以什么样的订。订单块是最容易被破坏的，其实是逆主要趋势的。订单块是最容易被破坏。来，在我给你看看它的例子之前哈，你一定要懂它的条件。它的条件是什么呢？一定有猎杀。然后呢，我们也是要确认有效的or block之后，收盘价实体突破or block，然后我们有结构转换，基本上我们就可以做反向操作的。所以放在图表，它基本上是涨这样的。ok你可以看到这一边有什么价格呢是缓缓的上涨，上涨，不断的上涨，不断的上涨，不断的上涨。🎼所以他已经上了一段时间了。所以如果你会做波浪理论的话，那这个已经差不多到了第五浪了。你可以判断它是第五浪了。然后第五浪的尾声之后就会有趋势的一个改变，有可能价格会进入一个比较大的横盘或者是趋势转换又或者动能累积了之后，价格再继续往上涨。然后在这里呢我们就会发现到这个已经是趋势的末段了，而且这个ord block之前也被填过了，对吧？这个订单块已经被填过一次了。然后价格。回来第二次接下去就失败了。OK所以失败了之后哈，我们是否就可以去找做空的机会呢？答然是可以的。就是如果价格有回调到过去的话，哎，其实我们就可以找做空的机会了。OK我们来看一下哦，刚刚有提到猎杀嘛，猎杀是什么时候。猎杀就是在形成这个order blow的时候，就是还要彻底的被吞噬，它就是猎杀了。okK这个其实我也是找了很久，看了很久才确认了这个规则。🎼所以其实很简单，就是这一块就是要被猎杀掉，猎杀什么意思？就是有长影线吞噬掉潜力跟K线其实就OK了。然后呢，完全被吞噬了之后，其实就是我们需要的。然后呢，我们要等什么等结构转换。这里刚好有结构转换。OK然后我们就可以做空了，等价格回去之后，我们就可以做空了，所以价格其实是有回去了，然后就下跌了。你在一小时的话基本上是涨这样，价格呢缓缓的上涨，上涨了之后碰到了这边，我们没有直接做，我们等结构。转换了之后，加个破的低位之后，我们才做空，就可以挂一个单，然后止止损止盈这边也是蛮好做的。盈亏比少少都有1比5，这个也是一样。那这一张图其实也很明显，这边就是所谓的猎杀，就是什么意思？就是它彻底的吞噬掉前一根K线。OK然后呢价格这样子往下跌了。然后再回来测试了之后直接破坏掉，破坏的时候，我们也是有结构转换，就价格创了新高，虽然我们应该就是要继续做多了。🎼O就这么直接，我们继续找做多的机会。除此之外哈，你眼睛够尖的话，你也可以看到这边应该也是有一个or block，这个就是所谓的猎杀。O这边有一个or，所以价格会要去这边再做多也是可以的。O然后我们来看一下之后发生了什么事之后价格呢就回撤，回撤而回撤到低位，然后就直接往上涨了，在一小时到底是怎样呢？有没有交易机会其实有的，就是价格一直往下跌，我们不是一碰到直接做多，不能。结构转换，结构转换出现了之后，我们才找做多的机会，只剩点离开直营点在上面，那这样子也就可以做到很好很好的盈亏比了。这些条件到底什么是结构转换呢？然后要在哪里入场啊，这一些之后的影片我会分享给大家。所以记得记得一定要订阅这个频道。然后整个系列呢会给你一道最完整的交易策略。在这里呢我给你一个方向，你看了这个方向之后，哎，下一只影片你就会更容易的去理解。然后多看几次，你就可以掌握到这精。🎼然后可以熟能生小，可以越做越好。OK所以呢如果可以的话，尽量去找破坏快的例子越多越好。OK然后我们就到了fair value gap。刚刚有提到fair value gap其实有很多种，对吧？所以fair value gap是什么意思呢？就是价格在短期短时间内移动的速度太快了，所以它留下了一个缺口，留下了一个空缺，所以基本上这个fair value gap还是有3根K线组成的，就是前K中间中间一定要是大实体的K线。然后还有后面一根，所以这三根合起来的话，所以它基本上是长这样。OK你会看到中间这一根哦，它一定是强动能的K线一定是大K线，实体是够大。然后呢，第一根的高位对这个大K线的前后高位跟低位结合起来就是我们要的FVG了。那在那之前你是否有看到这一边的高位被打破了。O所以这个就是我们所谓的结构破坏，价格冲上去了之后，出现1个FVG因为价格移动的太快，所以ICT说呢这个FVG是。
🎼被填补了，填补了之后，价格就可以继续往前走了。为什么呢？因为这边价格移动的速度太快了，可能有一部分的订单没有被触发到，所以价格回来。把剩下的订单给触发掉了之后再继续继续往前走。OK你看这个例子也是一样的。我们呢也是有结构转换，结构转换的时候，价格移动速度非常非常的快，快到什么程度，快到直接留下两个缺口。然后怎么看呢？OK这个中间这一根是强动能K线，所以它前后的。高位是有空格的，然后这个空格我们结合起来的话，就是我们的FEG了。OK然后下一根K线也是一样，这一根前后之间的影线都没有触碰到彼此，所以他们之间有一个空格了。老这空格结合起来，就是我们要的FEG了，这个也可以是我们要的FEG哦。O然后这一边呢也是不那么重要，已经没有任何交易价值，但是也是有一个FEG在这里的。OK然后这里就没有FEG为什么？因为这个虽然是强。🎼能K线，但是它的前后引线其实已经被触碰过了，所以这边就没有FVG这边的话以前这样看，那就是有FVG了，但是现在已经没有交易的价值。我们只看现在ok所以现在这边形成之后，其实是有交易价值了。我们只是等价格触碰了之后就可以做空。然后第二次价格触碰更高的FVG之后，哎，又继续往下跌了。然后跟破坏块一样，FVG也是有属于它自己的破坏块，叫做IFVG就是inverseFVG或者是我们叫。逆向FVG什么意思呢？就是它破坏了FVG的区域基本上是长这样了。你可以看到这一边O这边有个FVG嘛，它被破坏掉了之后，那结构也转换了之后，对吧？然后我们在这边回到来FVG之后，我们再做多，可不可以？反然是可以的，O我们是可以去做多的，然后价格就在往上涨了。O所以这个就是所谓的逆向FVG就是一个破坏，被破坏的FVG。然后呢，我们也是还有一个隐含的FVG就是看起来没有什么缺口，O没有明显的缺口。但。😊🎼它实体前后其实都有隐线重叠，哎，这边也是有一个隐藏的FVG我们来看一下。那首先这一个是失败的FVG就是破坏的FVG或者是逆向FVG啊。OK就是价格有结构转换。然后之前的FVG失败了，然后价格回到去的时候，我们就可以做一个反向操作，直接找做多的机会。OK这里呢？这里有什么？其实就是一个隐藏的FVGO怎么看呢？其实ICT的做法是它把这个引线的58先给画出来。然后这个引线的。58星给画出来，然后呢，58星跟58星之间的距离形成一个区域，这个就是所谓的隐藏的FVGim FVGO这也是FVG的其中一种，也就是价格有空缺，中间有强K线的话，那它的前后可能都会让你看到一个空缺，然后它都会是我们的FVG然后呢这个碰到这个FVG会填补这个里FVG，然后再继续继续往前前进。所以靠FVG来赚钱的话，哎，其实还蛮okK的，还不错。那。🎼看看这个例子啊，这个是比特币15分钟的图形，然后呢价格也是破坏了高位之后，破坏了两个高位。这边有1个FVG嘛，就是强动能K线前后高位跟低位之间的一个缺口会被补上的。然后价格呢冲出去之后就回来碰到了这个缺口补上了之后就继续往前走。OK所以这整体哈你刚还记得PD尔瑞吗？PD尔瑞就是说这一整个阶段，我们要交易的地方就是58星以下嘛。所以呢这边虽然有FVG哈。但是我们不会在这边找做多的机会。为什么？因为对ICT来说，这边属于比较贵的价格，我们要找的是哪里？我们要找的是比较便宜的价格。所以整个波段58天以下有FVG的话，我们才要我们才接受，我们才去找交益集合O所以这是PD array的重要之。所以这为什么PDRA这么重要。它就可以帮我们避免这边有一个亏损的单子。O然后这边的话也有另外一个FVG的例子。你看这是日线图，黄金日线图啊，价格呢打破了。🎼高位动能呢其实也都是在逐渐累积的。所以接下去价格很有可能会直接上到这个高位。然后呢，突破之后直接有FVG，对吧？但是从这个角到这个角的话，它的便宜的价格在哪里呢，肯定是58千以下嘛，对不对？所以呢上面这一部分的FVG上面这一部分我基本上会无视掉了。我会找下面这一部分，我们来看一下之后发生什么事。之后呢，价格很遗憾，它并没有直接跌入58千以下的FVG相反的，它是在。这个1小时的时空哈，结果碰到了之后，整个结构就这个角的58星以下，差不多是这个位置，上面一点点出现了FEG形态，然后最后才出现了结构破坏，然后价格才继续的往上走。所以这一笔交易如果你照样做的话，你依然可以赚到钱。但是对我来说，我应该会错过了这一笔交易。因为像我刚刚说的，我希望可以在58星以下去做这个是我对自己很严格要求的一个部分。就是如果我想要做。
🎼多的话，那我一定要在最少在这个角的58星以下找做多的机会。如果58星以下的FVG在这里的话，然后还没有碰到价格就走了之后，那你可以追，你可以等破坏了，直接做多，或者是你等未来碰到了再做多。如果结构还没有改变的话，再做多也可以。OK对我来说，如果碰到了，还没有碰到价格就走了，那我就会去找下一个机会，我不会去追。OK这个是大家都可以去锻炼的一个技能啊，不需要去追OK然后。下个例子哈下个例子呢价格就破坏了，破坏了之后看到吗？FEG出现了，那我们是不是可以找做多的机会答然是可以的。在一小时我们就等什么等结构转换，没有结构转换，不要做。所以呢它跌破了就是所谓的58天以下的位置，就是我从这个角到这个角去看的话，或者这个角到这个角去看的话，基本上都是在这边下面，所以它碰到了之后，我们没有直接做，我们是等什么结构转换的，我们再做结构转换，这一边才转换。O这边。🎼做多也可以，没有问题。然后呢一样可以做到1比2的盈亏比。所以我不一定要在FVG里面直接做多。不一定哦，为什么？因为在里面做多哈，万一你遇到一个情况，就是价格跌进去往上涨了，然后就再继续往下跌，然后再做多多一次还要再继续往下跌，那你不是白做吗？所以等结构破坏了，确认动能跟我们要交易的方向是一致性的时候，我们才入场的话，这样子的结果会更好，胜率会更高。1比2。还是可以做得到的。然后再来我们再看黄金的例子，接下来继续往上涨。FVG又出现了。然后接下来呢碰到了FVG之后，哎，你可以看下这整个角是58线吗？如果已经是你58线的话，然后这边也是有我们的所谓的隐藏式FVG也是躲在这里。就是你娜这一根的一半到这里的一半，大约是这个位置，然后就可以抓到这个FVG了。然后呢等待结构转换了之后，我们才去做多就这么简单。O下一个例子，这边也是有一个。🎼VG结构破坏了，所以价格跌到里面，我们就可以做多了，也是这整个角的58仙。但是同时不要忘了，我们还有另外1个FVG，对吧？OK所以我们呢继续可以在这里做多，也是OK的，没有问题。但是价格呢没有没有碰到啊，ok没有碰到这个也没有碰到这个就继续往前走，继续往前走的之候，再碰到一个新的FVG。但是这个FVG算是在一个比较贵的位置，除非除非你抓的是这个脚从这里到这里，就这个。不算是牛市的K线了，比较偏向熊市的K线，因为动能上升的动能没有那么强嘛，所以这根K线的力度不强。然后我就直接从这个低位到这个高位，这一边之间58线以下的FVG都可以用到。然后呢，价格其实跌了之后，有小时块应该有结构转换了之后，我们再做多。哎，这里要做到1比21比3还是可以做到的。下一个例子就是这里喽，然后一样喽，这FVG结构破坏，价格跌到里面之后，我们再走。🎼多的机会也可以，不要忘了，这边也是有多一个哦FVGOK所以我们来看一下，这里呢价格其实直接跌下去，直接碰到很快啊，碰到但是我们来等待结构破坏，没有结构破坏，继续等一小时呢跌破了FVG区域，那也是没有任何结构破坏。新的结构破坏也是没有，所以呢就算了，我们就不需要做交易。这就刚刚我提到的，不要一碰到就做交易。你等结构转换了，结构破坏了，你才跟着那一个方向去做胜率会比较高。这样子的话，你还亏钱。OK所以呢我们就错过了吧，错过我们就走下一个交易机会。下一个你就会以看到，哎，这个不是我们的反向FVG吗？逆向FVG那可不可以在这里做呢？当然是可以啊，价格如果回要去的话，你要做空其实是可以做空的。我们来看一下，我们来看一小时1小时的话，哎，价格是回要去了。但是没有结构破坏，所以我们根本没有办法做空，你可以没有做空的话，那这一笔我们就不用亏了。所以呢我们用两个时空大时空找FVG小时空去找交易机会，这也是一个蛮不错。🎼的主意OK当然之后我会分享完整的加易系统给大家。但是现在你们至少要能够判断FVG是长怎样的。学完了FVG之后，我们其实就要学平衡价格区间到底是什么东西，基本上就是两个反向的FVG，然后有重叠，造成了一个区域了，就是这里哈，你可以看啊价格是下跌了。OK然后未来呢价格又上涨了，上涨之后，这边下跌的FVG这边就是空位被填了，这边还有一个上涨的FVGOK。然后我们可以把这两个区间给结合起来，直接结合起来，它就变成长这样了。然后你可以看到价格基本上碰到N转，碰到基本上就往上飞，或者是未来碰到了之后有还还有结构破坏的话，我们也可以找做多的机会。OK然后我们就要学拒绝快的，拒绝快有什么？拒绝块其实就是长影线的。长影线的左手边呢，其实有一个流动性扫描。什么是流动性扫描，就是创造一个更低的位置。然后在这个位置反转，反转了之后，它就代表着什么。
🎼价格有一个强烈的拒绝反应。OK所以呢它基本上都会扫掉前高位或者是前低位，然后它一定会有长影线。然后呢有长影线的整个影线的区域就是我们的拒绝快。所以如果价格回撤到这个拒绝快，我们就可以入场。所以它基本上是涨这样，你可以看到这里有个很好的例子，这也是比特币15分钟，你可以看到价格哈出现了一个长影线，然后呢打破了一个前高位。然后这个长影线的区域呢，它比任何影线都来。更长了。然后整个区域就是我们所谓的拒绝快，所以价格回要去的时候，你可以直接做空。ICT就是说你可以直接做空了。但是对我来说的话，有其他的确认的共识工具反倒会更好。OK这个之后我们再来提到。然后下一个例子也是比特币的例子也是看到一样的东西，就是价格打破了低位，然后以长引线的方式打破了一个前低位。然后呢，价格碰到了之后，我们可以直接入场，就是收盘线可能你可以直接在这边入场，只是连离开。🎼1比21比3，其实就OK了。下一个理值。那这个就没有做到1比21比3了。O，反正1比1我们就被平价保护法出场了。你可以看到这边有个高位，然后呢，长影线这个长影线整个区域就是我们的拒绝快。然后价格碰到这个拒绝快之后，发生什么事回要去嘛。回要去了之后，我们可以直接做空，直接入场。然后盈亏比可能在1比3，但是价格呢拖很慢，而且之后价格也是越走越高，然后。就直接往上冲了。所以这一笔就失败了。这个就是拒绝快的例子。那学完拒绝快，我们就要学真空块，真空块就是价格跟价格之间的一个很明显的缺口。然后呢出现了一个缺口之后，未来都很有可能会补上这个缺口，在快速的离开。比如说这个缺口。你看看价格在这边收盘，然后价跟K线呢直接在这一边开盘，所以之间其实是有一个很大很大的空位。然后这个就是所谓的真空块。🎼所以呢价格未来碰到了这里之后，其实这根K线在这里，真空块应该是从这个低位到这个高位之间都是真空块。然后呢，在这边做多，这根K线收盘之后做多可以的，没有问题。只是点离开止盈点1比2，其实就ok了。这里也是一样。这边之间有一个很大区，所以碰到这里之后，我们可以直接做空，然后这里也是一样，碰到了之后，我们可以直接做多抓1比2，其实就ok了。下一个例子就是补仓块，补仓块是什么意思呢？补仓块就是趋势延。生失败，然后结构转换。所以这整个结构转换的区域呢，OK就是所谓的补仓块。为什么？因为这价格未来可能可以补掉这个位置，然后继续往前走。什么意思呢？就是价格原本都是在上升趋势的，到了一段时间再也上不去了之后，它直接反转，强都能反转，然后我们就来结构破坏了，所以这一部分哈，最后的那一个高位它是低过前高位的嘛，然后这一个角呢？这一部分呢就是所谓的补仓块。🎼所以未来价格可能会碰到这边，可以碰到这边之后，有结构反转的话，我们可以继续做空就可以做一个趋势呃，继续的一个交易机会。这样子。比如说这里哈你看到价格不断的创新低嘛，对不对？但是到了未来价格再也没有办法创新低了，这个低位比以前来的更高，然后呢，继续创新高了之后，这一部分就是我们所谓的补仓块了。OK就从这个高位到这个低位，就是我们的补仓块，价格碰到这一。之后就会继续往前走。为什么呢？因为我们有趋势转换嘛，趋势转换之后肯定有一部分的利润，还是需要被补上的。补上了之后，我们才有强动能释放，才会往一个方向给继续释放。哎，所以它在小时框，它基本上都长这样。价格进来之后，我们不需要直接做。我们等结构转换了之后再做。哎，胜率更高。好，那今天这一集呢其实就是第一级版了。那第一集其实只是教你们P雳瑞，还有P雳瑞组成了其他工具，然后我们要在里做多做空。🎼所以看起来很难，但是其实你多看几次，其实你就可以明白它到底是长怎样的了。其实它真的并没有那么的难，你要再多看几次就可以理解了，理解了之后不要忘记去图表去找越多例子，越好锻炼自己的眼睛，可以更快的看到你需要看到的结构。然后再次提醒大家。如果你想要学会如何在两年后可以做到7位数美金的资金的话，记得加入我们的等候名单。接下去我会开一个线上班，来把整个大蓝图分。享给你们要做到7位数美金，其实真的不难。资金有很多，前提是你一定要学会如何做到稳定获利的交易员。所以呢你一定要订阅这个频道，打开旁面的小铃铛。将一来当会有新的影片推出的时候，你就会第一时间得到通知啦，不会错过任何跟如何成为6位数7位数，还有稳定获利的交易员的影片。好，我是阿伦加艾伦，我们在ICT完整版第二集见，拜拜。