# video-1780916572397

> 转录时间: 2026-06-09 14:20
> 时长片段: 1 段
> 截图: 37 张 → `video-1780916572397_frames/`

---

🎼这个因子背后的市场金融直觉到底是什么呢？我们常说的光头阳线、光头阴线、十字星是如何被量化交易变成一个又一个的指标的？大家好，欢迎来到用人话讲因子系列的第三期。今天我们讲国泰君安191因子里的阿尔法002。🎼这个因子就是专门把我们常说的那些K线形态变成量化交易所使用的指标来指导后续的买卖。我们可以看到这里是它的原始公式，那我们还是老样子，一层一层的拆解每一个算子，来搞清楚它到底是怎么量化K线形态的。首先这里有一个新的算子。🎼是这个因子的核心。叫CLVclose location value为收盘价位置指标。🎼我们可以看到它的原始公式是什么？是一个close减去low。再减去一个high减close的差，最后除以一个h减 low。🎼那么我们怎么理解这个公式呢？首先，close捡漏，就是收盘价比最低价高多少，这是我们多头一天的战股。🎼hiigh减close就是最高价比收盘价高了多少。这是我们空头一天的战果。那CLV计算的是什么呢？就是多头战果减去空头的战果，再除以全天的振幅。哦那如果这个值大于0，那就代表多头优势。如果这个值是小于零，就代表空头优势。如果这个值在零的附近，那就代表多空的力量是平衡的。🎼我们可以看到在这张K线图上，第一个呃收盘价在上面这根虚线，它的开盘价在这里计算后，它的CLV就是0.78。我们可以看到它的日内分时图是什么样的一个表现，开盘开在一个正常值，然后被打到了一个低点，然后被多头的迅速拉高最后一个高价去收盘。呃第二个就是这种十字星形态，1个CLV约等于0。也就是说一个正常的开盘，然后震荡震荡震荡就收在了一个和开盘价差不多的位置。这种情况下，CLV就等于0。那第三种CLV等于-1.0是一种什么情况呢？那开盘开在中间，然后日内有一次拉高，拉高之后，空头就一直砸盘，砸到了一个最低点，最后以这个最低点进行收盘。，那么我们有了这个CLV怎么去使用？在这个因子中，它是这。🎼这样使用它去计算差分。也就是说这个CLV它要和昨天的CLV去进行比较。简单的讲就是比较今天和昨天的K线形态。那么如果昨天收在高位，今天突然收在低位，那delta计算是负的，就像这种，昨天是一个大阳线计算后CV等于0.8，然后今天是一个大阴线计算之后CV等于-0.8，那么做差值，那delta就等于-1.4。🎼然后将这个delta的结果取反，可以看到它前面乘了一个-一，取反之后，我们的因子值就是正的。那么我们指导的交易操作就是做多。相反，如果昨天收在低位，今天突然收在高位，delta算出来是正的，那对它取反后，这个因子值是负的，那么我就对它进行做空。好的，那么我们为什么要对它进行一个取反呢。这个因子背后的市场金融直觉到底是什么呢？在A股中，短期的追涨杀跌情绪比较明显。🎼盘面上情绪和资金的走向容易过度反应。CLV捕捉的就是尾盘多空博弈的结果。在A股的这种结构之下，这个因子认为昨天K线收在高位，今天收在低位，那它短期就会有一个反转，反而去对它进行一个做多去减今天散户扔掉的筹码。那么如果昨天K线收在低位，今天涨在高位。🎼那也就可能觉得情绪是过热的那就要去进行一个离场的操作，反而去进行一个做空。那在日常的这种交易中，收盘前30分钟博弈是比较激烈，而且在30分钟日内的一个K线形态基本也趋于稳定。那这个因子可能就会在这个期间去计算，然后进行一个下单操作。我们在中证500的股票池上对这个因子进行了实测。可以看到这里是它的IC。积累曲线它的IC均值是0.02，IR是0.138，夏普比是1.02。然后我们还对这个因子触发后，个股的持有周期进行了一个比较。可以看到在一天是比较有效的。但是如果大于一天之后啊，因子的效果就会急速衰减。然后这里还有一个去和等权基准的回测的比较。什么是等权基准的，就是把。🎼整个中证500的股票池中的每一个股票进行等权的买入。这个等权基准就是图中的这根黑线，这根因子回测结果是这根红线，可以看到红线确实在黑线之上。年化也比黑线高了15.5%。🎼但是有一个关键的问题就是一旦把印花税、佣金、划点这些成本都算进去。再搭配上这个因子日频级别的极高换手率，年化的交易成本就会达到1个72.6%，最后完全没有收益可言，甚至会让我们的资金腰斩。阿法002给我们的启发，就是我们确实可以去尝试计算一个在K线上表现出来的短期反转信号。CRV也是一个比较有意义的算子。但是这个单因子信号太短，换手率极高，交易成本太重，也无法单独去。🎼进行一个策略的编写。而是更应该把它作为多因子模型中的一个输入特征和低换手率低相关的因子结合起来使用。好的，今天的分享就到这里，谢谢大家。