# video-1780916579311

> 转录时间: 2026-06-09 14:20
> 时长片段: 1 段
> 截图: 30 张 → `video-1780916579311_frames/`

---

🎼我们天天看的K线图中，上影线、下影线是如何被量化交易量化成一个指标的。大家好，欢迎来到用人话讲因子系列的第四期。今天我们讲国泰君安191中的阿尔法171，这是一个比较优质的量家因子。🎼我们可以看到它的原始公式是这样的，那么我们还是逐一拆解每一个算子。来探索它是如何亮化影线的。🎼好的，我们先看第一个部分。首先CGL代表收盘价减去最低价，也就是下影线的长度。这个数字代表了什么呢？代表了盘中跌到最低点后被多头拉回来了多少。下影线越长，说明买盘力量越强，跌下去有人承接，那么分母H减C呢就是最高价减去收盘价是上影线的长度，代表盘中涨到最高点后被空头打回来了多少。上影线越长。说明卖盘力量越强，涨上去就被砸下来哦。🎼这个比值代表的就是一个多空力量的分布。我们可以看到这一里有几根真实的K线。当一个这种形态的阳线出现后。🎼一个极长的下影线，结合一个较短的上影线，我们可以认为这是一个多头强于空头的情况，比值越大，代表多方压倒性优势。相反的，像这种阴线收盘之后，上影线还很长，那也就代表空头力量是大于多头力量的，自然它的比值就会很低。我们通过这种方式来量化了影线所代表的多空力量分布。那在计算得到刚才那个比值之后，我们还需要进行一个放大，用开盘价除以收盘价。🎼并进行5次方作为一个算子和刚才的比值相乘。它代表，如果今天是阳线，收盘价比开盘价高，那么这个比值算出来是小于一的。做完5次方之后，这个值就会压缩的更小。那如果今天是阴线呢，收盘比开盘低，做5次方之后就被放的更大了。🎼我们这么做的意义就是把大阳线和小阳线，还有大阴线小阴线之间的排名差距拉开，更能捕捉我们想要的极端情况。好的，最后依然是对这个指标进行取反。我们可以先看前面两个算子组合之后，如果昨天是一根长下影线的大阳线。取反之后，因子值变成了很大的负数。负数意味着我们要对它进行做空，多方大获全胜的股票，这个因子认为明天。反而要跌，也就是一个反转的逻辑。反过来，如果昨天是一根极长上阴线的大阴线，趋反后因子值偏高，结论就是做多。昨天空方碾压的股票，那么我们按反转的逻辑来讲，今天就应该去买入它。🎼为什么我们要反着来呢？这和上一期讲的因子是同一个底层逻辑，短期反转，因为我们的A股T加一制度，今天追涨买入的明天才能卖。尾盘强势拉升，盘中强势拉升，第二天早盘往往会有获利回吐。🎼日内的过度反应，隔夜之后就会进行一个单次的均阵回归。简单来讲就是我们要与散户的普遍情绪进行相反操作。我们可以看一下这个因子单因子的回测效果，可以看到它的I1是0.035IR是0.241，然后收益率看起来也还不错。同时它这个IC累积的曲线可以看到基本上是一路为正比较稳定。在分组回测中，我们可以看到Q5依据这个因子进行做多是能拿到一定的超额收益的。同时可以看它的最大回撤也只有13%。🎼但是有一个问题，按每日进行洁面选股进行日换手的话，会有极高的交易成本。如果不考虑任何交易成本的话，我们可以看到它的年化是能达到1个31%，同时最大回撤也只有13%，看起来是一个十分优质的因子。但如果按实际的交易摩擦15个基点来算。年化直接付90%。虽然这个因子不可以直接作为一个日频级别的因子进行使用，但是给我们带来了很多启发。🎼第一就是K线的影线确实包含了有效的短期反转信息。这个信号是存在的。第二就是单个因子信号太短，衰减太快。🎼日频的话，我们散户进行交易，交易成本的摩擦很大，正确的做法是作为多因子模型的一个组合输入和低换手率低相关率的因子结合起来使用。好的，今天的分享就到这里，谢谢大家。