# video-1780984505117

> 转录时间: 2026-06-09 14:23
> 时长片段: 5 段
> 截图: 138 张 → `video-1780984505117_frames/`

---

我们介绍一下量化策略的一个大致分类。如果将量化策略按照波动大小以及折时或非折时的两个维度进行划分的话，可以分为大概这样四个象限。首先第一个象限是波动大且折时的策略。那么该类策略的特点是特别的看切入时机，也就是折时。就像dota里面的流浪剑客，如果切入的时间好，那么可以把伤害拉满，也就是收益会非常大。但是如果一旦切入时间不太行，那么很容易团战打崩。也就是会面临一个比较大的投资亏损。所以该类型策略虽然它可能会带来比较大的潜在收益，但是它对折时的要求比较高。具体来说，常见的择时且波动大的策略有比如CTA策略、宏观折时策略以及事件驱动策略。下面我们先来看CTA策略。CTA策略如果用一个词语来形容的话，就是追涨杀跌。他的本质是做趋势的跟踪。他认为，假设市场的价格一旦形成趋势。无论这个趋势是上涨或是下跌。那么在短期内或中期内，它是会继续延续这一个方向的。所以该策略的算法通过识别趋势的起点，在趋势启动的时候进行跟进，在趋势即将反转的时候进行离场。那么一般来说，它有以下三个特点。那首先它是既可以做多，也可以做空的。因为一般CTA策略是在期货市场，而期货市场是可以双向交易的。所以，无论是市场涨或者跌，只要你判断对了方向，它都是能够盈利赚钱的。第二个特点，CPA策略一般来说是要做多品种分散的。因为对于市场行情，它在大部分的时间以内，它都是震荡的，而只有极少数的时间，它会形成一波比较强的趋势。有可能一个品种一年以内，它也就只有1到2波的大的趋势。假设你选择的交易标的比较少，很可能被你选择的这些标的在一年或者在一段时间以内，它都没有一波大的趋势，那么你的净值或者资金就有可能在整荡的行情中不断的亏损，所以一般来说，我们的CTA策略会做多品种分散，它。会同时交易十几个，甚至几十个品种，确保在任意一个时间段，总有那么几个品种在趋势当中。而通过在趋势当中的品种形成的盈利来覆盖其余在整荡行情中所带来的一个资金损失。那么第三个特点是一般来说，CTA策略与股票类或债券类的策略，它的相关性也非常低。因为CTA策略它本质上做的是波动和趋势，所以它的策略收益来源于股票债券市场，它可能是完全不同的逻辑。所以当股市暴跌的时候，那么CTA策略往往可能因为它做空了股指期货获得一个正的收益。当然，CTA策略也有一定的局限性。比如在长期的震荡式横盘当中，你的策略容易被反复的打脸。那第二个局限性。是因为CTA策略大部分的时间是通过历史数据进行回撤来产生的。比如说CTA策略里面的一些参数，而当市场风格突变的时候，很可能导致策略的参数或者策略本身失效。那么第三点是CTA策略，它自带高波动性，因为期货自带高杠杆，所以它的收益曲线通常比股票类的策略更加的陡峭，波动也会更加的大一点。下面我们来看一下宏观择时策略。宏观择时策略它是一种基于宏观指标以及政策的变化，来主动调整你的大力资产该配置什么仓位的一个投资策略。那么它是一种自上而下的策略。它首先判断当前的经济环境处于什么周期，然后再决定在该周期，该阶段去多配哪些资产以及少配哪些资产。那么比如我们最常见的宏观折时周期当中的伪0时周，那么它将CPI以及GDP作为横轴和重轴划分为。了4个象限，那这四个象限分别是经济的过热、复苏、滞障以及衰退。而在这四个不同的象限里面，表现好的资产也不同。比如，在经济复苏时期，股票的表现就比较好。该阶段的特点就是GDP稳健增长以及CPI是比较稳定的EMI是扩张的。而在衰退时期，GDP负增长，CPI下降以及PM收缩。我们推荐增配的资产是债券和现金。所以宏观择时策略它的三步法就是首先根据宏观指标和政策进行周期的识别。然后在对应的周期进行相应的资产映射。根据你配置好的资产定期的进行动态再平衡，也就是仓位的调整。宏观哲势策略有哪些优点和劣势呢？它的优势在于抓大放小。他忽略个股的波动，而把握大的资产轮动机会。有一句话叫做选择大于努力。当你在一个牛市的股票市场行情里面，你哪怕选择指数都能够获得比较大的一个收益。而如果你在一个熊市里面，哪怕你的选股能力特别好，那么你。
很可能也会遭遇一个之产的亏损。而它的主要劣势就在于它的信号比较滞后。因为宏观对冲策略，它主要关注的是经济指标以及政策。他比较少的关注到量价当前的具体位置，所以它的开仓成本可能并不如其他的一些量价指标类策略那么的优，那么的好。我们再来看一下事件驱动策略，它是一个只关注即将发生或正在发生的某个具体事件。那通过预测该事件对未来资产价格的影响来获利的一个策略。那具体来说，他预测未来某一个时间点，比如股票的一个并购业绩预告等等。那么在事件发生之前，他预测该事件对未来股价的影响。那如果他认为这是一个利好事件，那么他就提前的买入。如果他认为是一个利空事件，那么就提前的卖出。当事件真正发生的时候，该策略就进行平仓获利了结。所以它的核心原理是博弈一个不确定性的消除。具体来说就是它赌事件落地之后，价格会被重新的定价。也就是我们经常说的price in。这也就是我们经常说的，我们交易的其实并不是某一个事件，交易的是大家对该事件的一个预期。事件驱动策略一般来说，它的净止曲线是比较平稳的。理论上，无论牛熊，只要你事件成功，它就能够赚到钱。并且因为持仓周期比较短。所以它的亏损理论上是比较有限的。那么事件驱动的挑战有哪些呢？它的第一个挑战就是信息不对称，因为一般来说只有机构才拥有更强的竞调能力，而散户也要做事件驱动相对来说比较困难。第二个就是黑天鹅事件。假设你预期到的那个事件并没有如期发生，就可能导致你事件驱动的一个失败。第三个比较大的挑战在于流动性风险。因为事件驱动往往集中在少数股票和少数标的上面。而一旦你落空或者是你的开仓平仓节奏没把握好到很可能导致出货比较困难。下面我们来看第二象限择时且波动小的策略。A象限的策略，它不追求比较大的收益，它追求的是净值的净。可能的平稳，就像dota里面的数进卫士，虽然他也需要在团战的时候进行切入和开大。但是大部分的时候，他的职责是进行加血加护甲，保证血量的平稳。我们来看大类资产配置策略。那么它其实和宏观对冲策略非常像。但是他们追求的目标完全不一样。宏观对冲是根据经济周期或经济指标来配置一些资产，获取更高的收益。而大类资产配置，它虽然也是配置多资产。但是他追求的目标是利用不同资产之间的相关性来分散风险。我们举一个例子，那假设当前的市场环境复苏期，那么宏观对冲可能将它大部分的资产，比如说80%、90%，甚至全仓欧应股票。而大类资产配置，它可能比如说股票最多只配到60%或70%。剩下它依然有比较大的仓位是债券或其他类的资产。那甚至有一些大类资产配置策略，他只关注投资人的风险偏好，而根据它的风险偏好做一。个类似固定比例的配比。比如，如果一个投资者是临近退休或者是一个极度风险厌恶的投资者，那么他可能是一个保守型的配置，比如20%的股票，70%的债券。而如果是一个风险偏后比较强的投资者，它的比例就可能比较激进一点。比如70%配置股票，20%配置债券。一般来说，大类资产配置有两个步骤。第一个是战略性配置。就比如说根据你的一个风险偏好，设定一个比较大的一个确定性的比例。基于这个大的比例进行一些战术性的调整。所以大力资产配置策略的优势在于它的风控是做的比较好的，以及从长期来看，它是能够穿越周期的。而它的局线也同样的比较明显，在单边的牛市当中，它可能带来的收益会远远不如那些重仓，比如买入股票的那些策。下面我们介绍一下过收加策略。固收加策略是一种用债券进行打底，用权益，比如股票进行增强的一个稳健型投资策略。他追求的是稳稳的幸福，他用70%甚至90%的债券作为底仓，而用不到三成的一个仓位做进攻来增强收益。那么具体来说，该类策略有三个比较典型的特征。第一个它是股债搭配。因为对于大部分的市场行情来说，债券和股票它之间有一个跷跷板的关系。也就是股票涨在全球跌，所以进行股债搭配，就有一个东边不亮，西边亮的平滑效果。而它的第二个特征是绝对收益导向。他不追求你的这个策略，相较于基准的指数，还有多少的一个收益增厚，以及相较于其他的策略，它的排名有多高。它追求的是每年你能够给他带来一个比较稳定的正收益，比如年化4%到年化6%。它的第三个特点是严格控制回撤，所以就特别适合那些对于风险厌务的投资者，那它的风险点在于，如果出现了股债双杀的情况。。
也就是股票跌，债券也跌。那么该策略也可能会带来亏损。第二个风险点就在于，如果该策略的股票仓位配置的过高，那可能会放大亏损。第三个风险点在于，如果该策略里面配置的信用债发生了违约。那么也会对净值有一个比较大的影响。我们来看第三象限的策略，波动小且非主流使类的策略。也就是我们经常听到的中性策略。该类策略里面比如有套利策略以及配对交易策略。此外，在一些套利类策略里面，高频交易技术是一个非常常见的一个手段。该象限的策略就像刀ta里面的赏金裂轮，它并不追求打团里面的正面硬钢，它依靠的是游走标记，不断的赚一些小钱，积少成多，我们看一下套利策略。我们先举一个生活上的小例子，假设有一款同样的草莓，在山姆卖15块钱一斤。在盒马卖16块钱。金那这个时候我们就可以在15块钱的市场里买入，并且在16块钱的市场里将它卖出。那么赚到的这1块钱差价呢，就是我们的一个套利的利润。这个例子揭示了套利的一个核心原理。他认为同一款商品或同一个资产。当他做了一些，比如说手续费以及其他的一些调整之后，那么他在任何时间，任何市场上他的价格应该是一样的。如果不一样，那么就有套利的机会，我们就可以低买高卖赚取差价。那么常见的套利策略有哪些类型呢？比如说我们有ETF策略，因为ETF既有一级市场的申购和赎回，也就是基金的净值，也有在二级市场上的买卖。那当一级和二级市场上的价格不同的时候，就可以进行套利。又比如说期货里面的期限套利，当期货和现货价格不同的时候，那么也会产生套利机会。还有比如说跨期套利，同一个期货在不同交割月份的时候。当它的价差发生比较明显的偏离，我们是有套利机会的。又比如说还有跨市场套利。同一个商品在不同的交易所有价差偏离，比如黄金在沪深交易所有黄金ETF。在金交所又有黄金实物以及黄金TD。那么同一个黄金在不同的交易所有不同的价格，那么就有一个价差套利机会。那么套利策略一般有哪些特征呢？首先它的风险很低。因为它并不依赖于市场的涨跌，它只依赖于价差的回归。它开一个多头敞口的时候，它一般会反向拆开一个空头敞口，它并不会有单边敞口的暴露。第二点，套利策略一般和高频交易涨跌的很密切。因为套利机会它是转瞬即逝的。如果你要知道别人吃不到的一些套利机会。那么你无论是交易系统还是你的硬件，以及的网络都需要做很强的优化。那么这些一般我们叫做高频交易。第三点呢是容量有限。那这点怎么理解？我们想一想什么样的品种，它的套利机会比较大。那一般来说是流动性不强的品种，它的套利机会还会比较大。而流动性好品种它套利机会是比较小的。那么这就产生了一个悖论。套利机会大的品种它流动性不好，那么就导致了它的容量小，也就是能够承载的资金量比较小。很能流动性好，能够承载资金量大的一些品种。它的套利机会又比较少。那，这也是套利的第三个特点，容量有限。它的第四个特点就是它的单次利润非常的少，它是靠一个高胜率以及反复交易来获取一个持续稳定的收益。我们再来介绍一下配对交易策略。配对交易策略和套利策略其实非常的类似。只不过在这个地方，我们配对交易更多的泛指统计套利。所以统计套利，它寻找的可能不单单是两个同样的品种，在不同的市场以及不同的交割月之间的一个套利机会，它还可以寻找相关性比较强的两个品种，他们的一个套利机会。比如螺纹钢和铁矿石，比如黄金和白银，比如铝合锌，比如五年期国债和十年期国债，那么它们虽然不是同一个品种，但是因为这些品种之间存在一个中长期的一个稳定的相关关系。那所以当他们的价差或者价比达到了一个比较明显的偏离的时候。那么我们就可以做它的回归。那同样它也是做多一个品种，同时做空一个品种，它赌的是价差会回归历史的均值。那么那么它其实和套利策略非常相似，但是它的风险相较于套利策略会稍微的大一点。因为它毕竟并不是两个完全相同的品种。所以很多时候做配对交易回归的时候，你并不知道你的组合需要拿多久，甚至会需要扛很长时间的亏损。在做配对交易，非常需要注意的一点就是当两个品种它们之间的一个价格驱动逻辑发生根本性改变的时候，有可能他们的价差中枢会发生一个根本性的改变。那么这个时候如果你再用过去的一个价格做它的回归。很可能就是在未来的时间内，基本上很难回去，也就造成了这笔配对交易的一个实际损失，我们下面再来介绍一下高频交易，其实高频交易它并不是一种投资策略，而更是一种技术的实现方式，那么一般来说是用C加加来实。
当然有少部分是用rest来实现。那么高频交易的特点有哪些呢？首先它的交易速度奇快。持仓时间非常的短，那通常是在毫秒微秒甚至那秒级别。那第二个特点是它的单比利润非常的少。他是依靠海量的高胜率的交易来累计你的一个收益。那第三个特点是高频交一般不会有隔夜的持仓，也就是没有敞口暴露的一个风险。那第四个特点就是它的技术成本比较高。那一般来说，你首先要将你的服务器托管到交易所机房，那同时要做很多高性能服务器的配置以及网络以及代码方面的优化。那高频交一般是在哪些场景下去用呢？比如说股票日内的T0算法，基于LT数据进行的订单不分析以及做事策略以及套利策略。还有一些，比如说股票的打板策略。我们再来看第四象限波动大且非主实类的策略。那么该象限的策略最有代表性的就是股票多因子策略，就像dota里面的英雄卡尔一样，它的招式非常多，技能非常多，连招也特别多。但是技能切换释放相对来说比较复杂。那么如果你的招式技能释放的顺序比较好的，就能产生比较大的伤害以及收益。那如果技能释放拉垮或者是不连贯或者是不合适，那反而有可能坑队友。下面我们。简单的介绍一下多因子策略。我们可以通俗的把因子理解为股票的某一个特征或特点。那比如呃如果某个股票它的波动很大，我们叫做这个股票的动量因值比较强，又或者某个股票的估值比较便宜，那么这就是股票的估值因子，又或者某个股票的市值特别小。我们叫做这个股票它有小市值因子的特点。而多因子就是将不同的因子进行筛选和组合，它不仅仅是以单一的维度去进行选股，而是将这些因子进行筛选组合排序之后构造出一个综合的指标来进行股票的筛选。那么常见的因子。有哪些呢？比如有价值因子、市盈率、市净率。那么它的核心逻辑就是买便宜的股票，又比如成长因子、营收、净利润增长率，那么它赚的是企业高增长的钱，也就是买企业一个更好的未来。又比如动量因子，比如某个股票过去N个月，N州的一个涨幅。那他赚的是一个趋势延续的钱，也就是我们通常所说的追涨杀跌。又比如说质量因子ROE杠杆率。那还有比如说波动率因子，比如说底时波动率。那么一般构建一个多因子策略，它有哪些步骤呢？一般来说我们有四步骤，首先进行因子的选取，选取的前提是你手头有一个因子词，比如说十几个分子几百几千个，质量好且相关性较低的有效因子。这里我们特别需要注意这些因子的相关性要低。如果这些因子相关性高，你看似你选了很多个不同的因子，实际上它们底层的逻辑都是一样的，你本质上还是只选了一个因子。当因子选取完之后，我们第二步要做的就是权重的配置，也就是决定每个因子的话语权。那一般来说等权重的模型用的是比较通用，也用的比较多的。当你配完了权重之后，就根据这些因子的权重组合进行股票的筛选。那筛选完之后，每个股票肯定有基于这些因子组合的一个打分。那么你基于这些打分进行排序，得到它的一个综合得分。我们再根据这个综合得分进行买入。比如说买入前10%或前50只股票。买完之后会进行定期的调。仓比如说每个月调一次仓，多因子策略它的优势有哪些呢？那首先它的风险是比较分散的。因为单一因子可能阶段性的失效。但是如果你的因子比较多的话，就可以确保在不同的市场环境下面，它总有那么几个因子，它是能够产生收益的。第二个特点，它就是市场容量特别大。比如在我们的A股市场里面80%的量化策略，它都是股票多因子策略。那么多因子策略有哪些挑战呢？首先是因子失效。过去有效的因子并不代表在未来它是一直有效的。比如在我们的A股市场里面，大部分的时候可能小市值因子它是有效的。但是小市值因子它会发生定期的一个回调和踩弹。第二个挑战是过拟合，也就是在历史上挖掘出表现看似特别好，实际上是你拟合的噪音的那些因子。我们再来介绍一下指数增强策略。那么指数增强策略，顾名思义，它有两个关键词。第一个是指数，第二个是增强。所谓指数就是代表。他会跟踪某一个指数，比如沪深300、中证、500中证1000。它的一个基础目标是要达到至少有指数的一个贝塔收益。那么它的第二个目标也就是增强的目标。就是利用一些主动管理的手段，在指数的贝塔收益基础上，再创造一些阿尔法收益。也就是比指数再多赚一点点。我们举个例子，假设某一个指数增强策略，它跟踪的是沪深300指数。在一定的期限以内，比如说最近一年沪深300涨了10%。那么你这个指数增强策略至少也得涨10%。那这个赚的是一个贝塔收益，也就是市场的一个整体平均收益。在此之外呢，它还得做一个增强的收益。比如它通过多因指数。
股以及折食等其他的手段，在10%的基础上，再额外的创造2%的收益。比如沪深300涨了10%，但是你的指数增强策略却涨了12%，那么这2%多出来的就是你的阿尔法，也就是你增强的一个部分。一般来说，我们可以用哪些手段来进行指数的增强呢？首先，多音指选股对于一个普通的一个被动指数基金来说，它可能是进行。比如说沪深300的全样本复制。但对于一个指数增强策略来说，它只需要复制一些关键的特征类型的股票。那保证你整体的波动和指数波动大致相当。在复制的基础，以YP通过多音子选股的方式，给某些你可能认为在未来上涨比较好或者那些有潜力的股票更高的一些配置权重。假设你的配置是正确的，那么这些未来更有潜力的股票就会给你带来更多的一个收益预期。除了多因子选股之外，我们还可以通过打新的方式来进行收益的增强。此外，我们还可以通过有限度的折时。那比如基金经理预期到未来指数可能会发生一个比较明显的趋势性的下跌，那么它可以提前的减少一些持仓或者调整一些仓位，只得指数增强策略，它的收益会更加的平稳，以及更加的高一些。所以我们总结一下止针策略，它的优势，就是首先第一个风格不漂移。因为它有指数的约束。所以一个投资者去卖指针策略的时候，大致能知道这个策略它底层是一个怎么样的一个资产标地。那它的风险是什么呢？第一个增强失效。那有可能你的多音子选股选错了，你选的那些股票，那可能在未来不仅没有上涨，可能还下跌。那第二个都是规模不经济。因为一个指针策略，它的规模增大之后，它的阿尔法是会被摊薄的。换句话来说，当同一个指针策略做的人越多，你能够去做增强的部分就会越少。我们再来介绍一下轮动策略。轮动策略它其实说白了就是在伊兰之资产里面进行不断的切换。那不断的卖出那些近期涨得比较多的那些资产，而买入那些近期比较弱势。但是你认为它在未来可能会进行一个比较大上涨的那些资产。一般来说有哪些轮动的维度，比如我们有大类资产轮动。我们基于美临时钟或者我们国内的货币利率模型，那进行股票债券商品之间的一个轮动。那还有比如说可以在股票里面的行业轮动。我们根据产业政策以及行业景气度的一些拐点来进行不同的行业类型的股票指数之间的一些轮动。此外，我们还可以进行风格轮动。比如成长股和价值股之间的轮动，我们还可以进行市值轮动，比如大盘股和小盘股之间的轮动。在接受轮动的时候，嗯，我们特别需要注意的一点就是轮动策略的前提条件是你轮动的这个资产或者你的这个策略。它这未来至少是一个震荡行情或者是一个牛市的行情。那么你的轮动策略才能够保证。带来一个是一个正的一个绝对收益。如果你轮动的资产，它在未来是进行下跌的或一个熊市的行情，你轮动它并不能避免你整体的一个策略的亏损，它只能够减少你策略的一个损失。